
'Nhiều người Việt ngại nói về tình dục nhưng ùn ùn xin clip nóng' 

Tôi để ý thấy đa số người Việt chúng ta có căn bệnh mãn tính là rất ngại ngùng, né tránh nói về các vấn đề giới tính, tình dục. Nhưng lại rất thích chửi bậy, nói tục (những từ này thường lôi các bộ phận sinh dục của nam/nữ vào).
Khi con trẻ hỏi các vấn đề giới tính, tình dục một cách nghiêm túc thì hầu như ai cũng đỏ mặt, tìm cách đánh trống lảng. Nhưng có dịp thì sẽ tụm năm tụm ba, bàn tán về vấn đề này rất sôi nổi, đôi khi chuyền tay nhau "hàng nóng". 
Bằng chứng là khi một diễn viên, hotgirl nào đấy lộ clip nóng, thì ngay lập tức vấn đề này trở thành tâm điểm bàn tán. Họ cười cợt, đi xin link trên Facebook, thật hết biết.
Tôi nghĩ rằng thời buổi hiện nay, chúng ta nên nhìn thẳng vào vấn đề. Hãy cởi mở hơn với trẻ vị thành niên về các vấn đề giới tính. Đó là cách phòng chống những suy nghĩ lệch lạc về tình dục cho các em (tránh những vụ hiếp dâm, xâm hại tình dục...) cũng như trang bị kiến thức quan hệ tình dục an toàn. Không thể để cho hươu tự chạy trên con đường chúng tự vẽ như lâu nay nữa.
> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
