
Pha phòng ngự một đánh hai khó tin của 'quái vật' Hà Lan Van Dijk 

Phút 85, Tottenham phản công chớp nhoáng. Kane phát bóng bất ngờ, đặt Son và Sissoko vào thế hai đánh một mà bên kia là Virgil van Dijk - chốt chặn cuối của Liverpool. Trong khi nhiều khán giả Liverpool ôm đầu nghĩ rằng bàn thua là không thể tránh khỏi thì Van Dyjk chọn phương án kèm Son, để Sissoko một mình đối mặt với Alisson. Tiền vệ người Pháp dứt điểm lên trời bằng chân trái không thuận. 
Van Dijk là cầu thủ quan trọng nhất giúp  Liverpool thắng  Tottenham 2-1 trong trận Super Sunday. Nhiều độc giả VnExpress đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với pha phòng ngự kinh điển của trung vệ này:

Tình huống một đánh hai thể hiện bản lĩnh và kinh nghiệm của V4 (Van Dijk). Kèm Son bắt buộc Sisso phải đi bóng trong dự tính của V4, lúc đó anh mới áp sát buộc Sisso rứt điểm ở vị trí không quá thoải mái, quá điềm tĩnh.

                                                                                                          Rùa Tai Ớt
Khiếp thật, tôi cứ ngỡ Canavaro của World Cup 2006 là trung vệ bất khả xâm phạm rồi, bậy mà giờ lại xuất hiện thêm "quái vật" Van Dijk kia. So với Ramos thì anh ta chỉ thua chút ít ở khả năng hỗ trợ tấn công chứ mọi thứ phòng ngự không hề thua kém, và có vài điểm van Dyjk còn vượt xa như độ điềm tĩnh và khả năng nước rút... Phải nói là hôm qua xem xong mà sợ quá.
Trừ sự chùng xuống chút ít ở khoảng giữa hiệp hai,từ chiến thuật cho đến con người của Liverpool hôm qua đều rất hay. Và xuyên suốt từ đầu giải họ cũng duy trì phong độ như vậy. Nếu năm nay họ không vô địch thì là bởi Man City quá hay mà thôi. Còn về Tottenham, trận thua với bàn thắng có phần oan nghiệt này đẩy họ vào tình thế khó khăn và khiến cuộc đua top 4 khó lường và hấp dẫn nhất trong vài năm qua.
Một trận đấu với tốc độ không quá cao nhưng chất lượng từng pha bóng và nặng tính chiến thuật. Liverpool đã giành thắng lợi bởi khoảnh khắc cá nhân và bởi màn trình diễn khó tin của "quái vật" đến từ Hà Lan - Van Dijk.
Canhdonglua
Xem trận hôm qua mới thấy Van Dijk giá 100 triệu vẫn còn hời chán, khi một mình anh đánh bật tất cả tiền đạo Tottenham ra khỏi vòng cấm. Trong một pha hai đánh một  kinh điển như thế,  hiếm hậu vệ nào đủ tỉnh táo để phân tích nên kèm ai thì hiệu quả cao hơn.
Mbappe
Nếu Sissoko từ nhịp một và hai chuyền cho Son thì chắc đã thành bàn thắng thay vì muốn đánh lừa Van Dijk để tăng tốc, đối mặt Alisson, nhưng không thành. Van Dijk chắc cũng có điểm yếu, nhưng mỗi lần đứng trước khung thành thì chưa có tiền đạo nào vượt qua được. Chắc phải chờ gặp Barca (tứ kết UEFA Champions League năm nay) xem thế nào. Mấy năm trước Messi đã từng xỏ kim Jérôme Boateng, ghi bàn mở màn cho chiến thắng của Barca trước Bayern Munich, nhanh, gọn và hết sức lạnh lùng.
Võ Quang Huy
Nếu ai để ý thì trong các trận đấu lớn với nhóm đầu như MC, MU, Arsenal, Tot, Chelsea thì Van Dijk luôn là một trong số các cầu thủ đá hay nhất. Điểm yếu của Van Dijk là đôi lúc chủ quan nhất là khi đá với đội yếu, còn khi đá tập trung thì hầu như rất khó bị đánh bại, đến giờ này thì chưa một cầu thủ nào có thể đi bóng qua được Van Dijk, chỉ còn Messi là tên tuổi lớn mà Van Dijk chưa đối đầu.

                                                                                                       Cong Du Tran
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
