
'2 triệu người xem Khá Bảnh làm virus video bẩn sinh sôi' 

Nổi tiếng đồng nghĩa rằng sẽ có nhiều tiền. Đó là công thức gọn gàng nhất trên mạng xã hội bây giờ.
Chỉ cần bạn nổi tiếng không cần biết bằng cách nào, thì quảng cáo sẽ tới, tiền sẽ chảy vào túi bạn. Vậy là muôn vạn cách được áp dụng để càng nhiều người biết đến mình càng tốt.
Từ những cách như làm nội dung hay, hấp dẫn, có ích cho đến những nội dung nhảm nhí, kích động bạo lực. Buồn một nỗi, những nội dung thực sự có ích thì ít hoặc chẳng ai biết đến.
Còn những video nhảm nhí hay kích động bạo lực thì vô số và lây lan cực nhanh như một loại virus.
Khá "Bảnh" cũng như không ít KOL hiện nay (Key Opinion Leader – những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội) lựa chọn cách thứ hai.
Vừa nhanh, vừa không cần bỏ nhiều công sức. Tất cả những gì chúng cần là clip quay cảnh chúng văng tục, đao kiếm, đốt xe... cộng thêm những cái đầu non nớt mới bước chân vào cấp hai, cấp ba của "fan" hàng ngày cày view cho mình.
Tất nhiên sẽ có những chỉ trích và phản đối, nhưng tất cả cũng đều nằm trong kế hoạch của chúng. Ủng hộ – tốt, phản đối – càng tốt. 
Chúng sống được một phần cũng nhờ những ý kiến phản đối của mọi người. Khi bạn vào xem clip và chửi bới, bạn đã vô tình tặng chúng miễn phí một lượt xem và một bình luận. Càng nhiều người chửi, chúng càng nổi, cho đến khi nhà chức trách ra tay.
>> Hai triệu người dễ dãi theo dõi Khá 'Bảnh'
Đó là lý do tại sao tôi không xem bất kì video nào của Khá. Hôm nay Khá có thể bị bắt, bị xóa kênh, thậm chí biến mất vĩnh viễn khỏi Youtube. Nhưng ai biết được những nội dung tiêm nhiễm vào đầu 2 triệu người theo dõi có biến mất, hay vẫn còn ngày ngày đầu độc từ tư tưởng đến hành động thế hệ trẻ?
Dạo gần đây một loạt những clip bạo lực học đường nổ ra ở mọi nơi, ai cũng đặt câu hỏi tại sao. Có thể vì nhiều nguyên nhân khác nhau, nhưng tôi bảo đảm một điều rằng những kẻ gieo rắc như Khá đóng góp một phần không nhỏ.
Học sinh xem YouTube, Facebook hàng ngày, chắc hẳn sẽ có một bộ phận không nhỏ muốn được "giang hồ trượng nghĩa" và có nhiều tiền như "anh Khá" (mà không biết rằng tiền này có được chính là nhờ các em mà ra).
Và kết quả là tương lai, sẽ có nhiều "Khá Bảnh", "Khá Bẩn" nữa ra đời. Đó là một viễn cảnh kinh hoàng cho xã hội mà không ai mong muốn, một xã hội toàn "rác". Để chặn đứng loại "rác xã hội" này, cha mẹ nên quan tâm hơn tới những gì con cái mình tiếp xúc hàng ngày trên mạng để kịp thời can thiệp.
Song song đó xã hội cần lên tiếng phản đối mạnh mẽ để tạo ra luồng dư luận đủ để nhà chức trách can thiệp.
Nhưng trên hết và sâu xa nhất, người dân phải tự nâng cao dân trí của mình. Khi nhà bạn sạch sẽ thì tự động chuột bọ sẽ không có chỗ sống.
Tương tự, một xã hội dân trí cao thì những kẻ như Khá hoàn toàn không có chỗ để tồn tại.
Ngày 2/4, tại buổi làm việc với Công an tỉnh Bắc Ninh, Ngô Bá Khá (Khá Bảnh) khai với cảnh sát, bắt đầu làm "video vui vẻ" trên YouTube từ năm 2017 dưới tên Khá "Bảnh". Mấy tháng gần đây, anh mới được trả tiền do video có lượng người xem cao, có tháng đến gần 20.000 USD.
Hiện tài khoản YouTube của Khá có gần hai triệu người theo dõi.
Tối 2/4, ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin - Truyền thông) cho VnExpress biết đơn vị đã đề nghị nhà cung cấp dịch vụ YouTube khoá kênh của Ngô Bá Khá (Khá "Bảnh").
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
