
'Chất xám xuất ngoại, đôla sẽ chảy về qua kiều hối' 

Sau bài viết Chất xám chảy đi, nhiều độc giả VnExpress bình luận:
Làm gì thì làm, nhưng trước hết phải có tiền đã. Có 10 tỷ tạo dựng sự nghiệp, kiếm được 100 tỷ luôn dễ dàng hơn từ tay không kiếm được 10 tỷ. Đó cũng là lý do tại sao những nước nhiều tài nguyên dầu mỏ và mỏ vàng lại có thể làm giàu dễ dàng như vậy với những chính sách đúng đắn.
Chất xám xuất ngoại thì đôla nhập về thông qua nhiều kênh, đặc biệt là kiều hối, nhờ đó mà xây dựng đất nước. Việc cần bây giờ là làm sao để cho việc sử dụng lượng kiều hối ấy có hiệu quả, đúng mục đích nhất.
Để việc đó diễn ra, không còn cách nào khả dĩ hơn là loại bỏ những kẻ "kém tài", "tham danh lợi", "thiếu công bằng" ra khỏi hàng ngũ lãnh đạo của các tổ chức công ty, công chức...
Có câu "Bất công của mọi bất công chính là bị cào bằng". Kẻ có tài họ thường trọng đức (không phải tất cả nhưng phần đông đều có học vấn cao, có liêm sỉ, liêm chính) do đó người lãnh đạo phải hội tụ trước hết là đức trị.
Không có đức trị, không có liêm sỉ, không có lòng tự trọng khó thu hút được nhân tài. Chẳng phải ông bà ta có câu "ngưu tầm ngưu, mã tầm mã" sao. Do đó kẻ làm lãnh đạo mà bất tài chỉ thêm thu hút nhiều kẻ bất tài, kẻ lãnh đạo có liêm sỉ, có đạo đức, có tài thì sẽ thu hút nhiều kẻ có liêm sỉ, đạo đức, có tài tới quy phục dưới trướng.
Hòa Kiện
Nhiều năm trước những người rời bỏ đất nước thường là những người có hoàn cảnh đặc biệt về kinh tế, chính trị. Nhưng nhiều năm nay, một bộ phận định cư ở nước ngoài đều là người có kinh tế, có tri thức.
Rất nhiều bạn bè tôi đang là những trí thức giỏi, những lãnh đạo thành công ở Việt Nam đã quyết định ra nước ngoài sống, dù phải trả giá bằng cách làm lại từ đầu và vất vả hơn nhiều.
Nhiều bác sỹ, kỹ sư, các CEO đã đi định cư trong những năm qua, và thành một xu hướng ngày càng gia tăng. Một số trong số họ đang cống hiến và có công việc rất tốt ở nước ngoài. Ngoài việc tìm cách để chất xám về rồi không đi, chúng ta cũng nên nghĩ đến làm sao cho chất xám hiện tại ta có cần ở lại.
Viet Anh
>> Mới qua Mỹ định cư, tôi mang theo thói quen xả rác bừa bãi
Thực chất, lãnh đạo (danh từ lãnh đạo và động từ lãnh đạo) ở Việt Nam chỉ là sự phản chiếu của văn hóa dân tộc, vì tất cả đều từ dân tộc mà ra, không phải tự nhiên sinh ra.
Chính những người bình thường chúng ta, trong cuộc sống thường ngày còn rất nhiều hành động kém văn minh, thua xa những người bình thường của các nước tiên tiến.
Xã hội vận hành theo tư tưởng và văn hóa của số đông tạo nên xã hội đó mà thôi, bởi nếu có người không cùng ý chí của số đông, dù là tân tiến và tốt hơn hay là quá xấu hơn mặt bằng, họ đã bị đào thải và không thể nắm ảnh hưởng quan trọng.
Hãy nghĩ thế này, dân tộc Nhật, Đức là những người kỷ luật, họ tạo nên xã hội kỷ luật và cả người/cách lãnh đạo cũng phải kỷ luật. Văn hóa dân tộc cần sự thay đổi từ từng cá nhân chúng ta, bao gồm tôi và bạn, đừng nghĩ là chỉ trích vài người, thay vài người mà chúng ta tốt lên. Không có đâu.
Ngược dòng đám đông
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
