
Cảnh sát Mỹ phải ngồi xem giang hồ livestream để ngăn chặn đánh nhau 

Đó là cú sốc nghề nghiệp đầu tiên của tôi.
Lúc ấy tôi còn đang là sinh viên thực tập tại văn phòng luật sư công. Sáng đó tôi theo luật sư hướng dẫn lên tòa. Một trong những bị cáo hôm đó bị khởi tố vì tội buôn bán ma túy.
Sáng sớm anh ta nhăn nhó về mức phạt mà bên công tố đưa ra, rồi hỏi đi hỏi lại là luật sư có giảm bớt gì được không. Vậy mà tới trưa anh ta hớn hở nói với luật sư là vô tù hai năm là tốt lắm rồi, và một mực nói là anh ta sẽ nhận tội.
Tôi hỏi riêng lại luật sư hướng dẫn thì được bảo là "chắc có đàn anh trong băng nói là phải nhận tội rồi đó,  chắc là bọn đàn anh sợ tay này khai thêm đứa khác."
Băng đảng là một vấn đề nhức nhối ở Mỹ từ nhiều năm qua. Các thành viên trong băng đảng luôn tìm cách rủ rê thêm người khác tham gia, và mạng xã hội giờ đã là công cụ cho băng đảng. Nếu như các phong trào có thể xuất phát từ mạng xã hội, thì các băng đảng cũng vậy.
Ở Mỹ, chuyện băng đảng bành trướng trên mạng xã hội cũng là một điều mà các lực lượng cảnh sát đã biết từ lâu. Ở Chicago, nơi mà vấn đề băng đảng rất tồi tệ, thì lực lượng cảnh sát có cả một đơn vị chỉ ngồi coi các mạng xã hội để xem ai đang chọc ai, để kịp can thiệp các vụ bắn súng đẫm máu.
>> Hai triệu người dễ dãi theo dõi Khá 'Bảnh'
Ở một mặt khác, mạng xã hội là nơi "lý tưởng" để rủ rê lôi kéo các thành viên trẻ. Ở tuổi teen thì ai cũng thích nổi loạn, các băng đảng thỏa mãn cho nhu cầu nổi loạn này. Các video mang tính chất tục tĩu hay bạo lực phần nào đánh vào tâm lý này, khiến cho giới trẻ cảm thấy các tay anh chị giang hồ rất ấn tượng.
Với khả năng tiếp cận mọi lúc mọi nơi, mạng xã hội giúp cho băng đảng có được cái mà trước giờ chúng không có, đó là khả năng quyến rũ thanh thiếu niên ở nhiều nơi khác nhau. Cho nên mới có chuyện giang hồ nổi tiếng trên mạng.
Bọn giang hồ này thì cũng phải kiếm tiền, không thì lấy gì mà sống. Đây chính là gốc rễ của vấn đề. Một mặt, giang hồ trên mạng chỉ sử dụng mạng xã hội như một công cụ tuyển mộ, giao dịch bất chính, và để gây chiến với nhau. Nhưng ở mặt khác, những nội dung này lại được theo dõi nhiều và trở thành công cụ để thu tiền quảng cáo.
Kiếm tiền bằng nội dung xấu chính là sự khác biệt lớn nhất của giang hồ trên mạng và ngoài đời thường. Nhưng đây cũng là cơ hội để người có trách nhiệm có thể hạn chế ảnh hưởng của bọn giang hồ trên mạng. Những ai có con em trong tuổi teen thì nên quản lý việc dùng mạng của con em. Những người còn lại thì không nên theo dõi hay xem những nội dung hay những nhân vật mang tính chất giang hồ.
>> '2 triệu người xem Khá Bảnh làm virus video bẩn sinh sôi'
Các mạng xã hội không thể quản lý được hết nội dung các kênh trên nền tảng của họ. Điều này gây khó khăn cho các lực lượng chức năng trên khắp thế giới và ngay cả ở Mỹ, nơi sản sinh ra các mạng xã hội này. Đối với người Việt Nam, nhìn nhận sức mạnh của mạng xã hội và khả năng nó bị sử dụng bởi mọi thế lực là cần thiết.
Bây giờ, bọn giang hồ không phải chỉ ở những khu vực mất an ninh, chúng có thể xuất hiện trong nhà, ngay trên bàn học của các học sinh.
Tầm ảnh hưởng của băng đảng đối với các thành viên rất lớn, như người buôn ma túy chịu nhận tội vì lời nói của một tay anh chị. Quản lý nội dung trên mạng là việc của mạng xã hội và nhà chức trách, còn quản lý việc mình xem gì là của chính mình. Với các em học sinh, giảm bớt thời gian dành cho mạng xã hội là một trong những cách đó.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Khanh
