
Chỉ bà, mẹ được tắm cho con gái 3 tuổi của tôi 

Gần đây, một số trẻ em bị người lớn động chạm thân thể khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Trong khi giáo dục giới tính, bảo vệ thân thể cho trẻ ở nước ta còn nhiều hạn chế, đặc biệt ở trong trường lớp, thì gia đình phải là nơi có trách nhiệm trước tiên trong việc này.  
Lấy ví dụ đơn giản, việc tắm rửa, vệ sinh cho bé gái nên được thực hiện bởi mẹ, bà ngoại, bà nội thay vì bố hoặc ông. Từ một tuổi, không cho bé đi vệ sinh hay thay quần áo giữa chốn công cộng mà phải vào nhà vệ sinh và đóng cửa đàng hoàng.
Khi vào nhà vệ sinh cần dạy bé đi đúng nơi giành cho giới tính, mỗi lần đi đều giải thích cho bé hiểu. Bạn đừng nghĩ bé không biết, từ 12 tháng tuổi, trẻ đã có những nhận thức về giới tính.  
Con gái tôi năm nay hơn 3 tuổi. Kể từ lúc gia đình quán triệt cách giáo dục trên, cháu đi vệ sinh biết chỉ rõ nên vào phòng dành cho "girl", phân biệt được biển nhận biết nam - nữ.
Khi tắm hay đi vệ sinh, bé yêu cầu mẹ hoặc bà. Nếu không, bé cho bố hoặc ông dắt vào nhà vệ sinh nhưng sau đó yêu cầu bố và ông đi ra ngoài.
Mỗi lần vệ sinh cho bé, tôi đều căn dặn những khu vực nào trên thân thể không được để người khác động chạm vào và lặp lại hàng ngày.   
Tôi nghĩ đây là việc giáo dục hết sức quan trọng và cần thiết, gia đình nào cũng nên làm càng sớm càng tốt. Đừng đổ hết trách nhiệm cho nhà trường, chủ quan nghĩ rằng các cháu sẽ được dạy khi đến tuổi. Con mình thì mình nên chủ động bảo vệ chứ đừng nghĩ đó là việc của ai.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Nguyễn Phương Anh
