
'Chó nhà tôi hiền lắm, không sao đâu' 

Chiều 3/4, sau khi tan học, nhóm học sinh trường Tiểu học thị trấn Lương Bằng (Kim Động, Hưng Yên) rủ nhau chơi đá bóng ở sân vận động cũ của huyện. Chơi xong, bé trai 7 tuổi về nhà trọ gần đó thì bị đàn chó lao vào cắn. 
Bé nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn và không qua khỏi sau đó.
Có lần tôi, vào nhà hàng xóm chơi, người gốc Huế. Một bầy chó chạy ra sủa inh ỏi, có một con chó becgie hơn 30kg cột trước cửa nhà nhe nanh múa vuốt.
Tôi hồn bay phách lạc. Đúng lúc đó chủ nhà chạy ra và bảo "chó không răng mô" theo tiếng người Huế có nghĩa chó không sao đâu. Lúc đó tôi không biết phải làm sao, đứng chôn chân bụng thì nghĩ: Răng nó hai hàm thẳng tắp thế kia mà bảo không sao đâu". Đợi chủ nhà dẫn vào nhà tôi mới dám đi, thế là từ đó không dám tới lui.
Trần Trung
>> Nhiều người Việt yêu thương chó cảnh, nhưng coi chó giữ nhà là nô bộc
Ra phố, thỉnh thoảng gặp chó và chủ chó đi dạo. Nhiều lúc thấy chó đuổi theo và sủa người đi đường nhưng chủ vẫn lặng thinh, không mắng. Nếu nó gây tai nạn cho người ta, chắc chủ chó lại nói câu xin lỗi và cảm thấy ân hận.
Vấn đề mọi người quan tâm hiện nay là các địa phương cần tuân thủ nghiêm quy định nuôi chó, không để xảy ra những sự cố đáng tiếc như vừa qua.
Nguyễn Văn Pha 
Tôi vừa bị chó cắn. Nó ngoạm một nhát thì chủ chạy ra quát, bảo không sao đâu, chó nhà anh xích suốt, yên tâm.
Cũng may nó ngoạm rồi nhả ra ngay. Không biết do ống đồng của tôi cứng hay răng nó cùn mà chỉ xước da, không bị chảy máu, nhưng ấn vào chỗ đó cũng đau lắm.
Lúc đó tôi nghĩ đến cháu bé 7 tuổi ở Hưng Yên mà xót xa quá. Cả đàn chó như vậy, thật tội nghiệp bé, chỉ vì sự bất cẩn của người lớn mà bé ra đi đau đớn quá.
Hằng PT 
Ai có dịp đến một con hẻm ở đường Hạnh Thông, Gò Vấp (TP HCM) thì có một hộ vừa nuôi chó nhốt trong nhà,  thỉnh thoảng ra ngoài đi vệ sinh. Con chó to lớn gần hết con hẻm nên không thề đi bộ qua nó, chủ nó cứ bảo cứ đi nhưng tôi không dám đi. Chủ nhân chó còn quay lại mắng tôi, bảo cứ đi mà cũng không đi. Chó của người ta nuôi nên họ biết mà.
Nay tôi đọc tin chó cắn chết người ,còn chó chỗ này nặng chắc còn hơn 100kg. Nếu nó cắn không biết chuyện gì xảy ra, còn không cắn thì đi ngửi nước tiểu của chó cũng đủ đi bệnh viện.
An Phát
>> 'Cứ yêu chó nhưng đừng phủ nhận quyền ăn thịt chó của người khác'
Tôi cũng là người nuôi chó và yêu chó nên rất hiểu. Căn bản, chó nhà khá an toàn với con người. Nhưng nếu nó bị kích động như có con khác sửa hoặc tấn công thì có thể kéo cả đàn ra. Vì vậy những người nuôi chó cũng không nên nuôi quá nhiều trong một khu, và luôn luôn có suy nghĩ nó là vật nuôi thì không thể chuẩn như con người được.
khangnguyenhcm 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
