
Bỏ việc để kinh doanh, có ngày cả nhà tôi chỉ tiêu 50.000 đồng 

Xin cảm ơn tác giả bài viết "Bỏ việc mở quán cà phê, tôi hối không kịp vì mất sạch 150 triệu đồng" đã giúp tôi có cảm hứng chia sẻ câu chuyện này. Tôi đồng cảm với bạn về những khó khăn khi bỏ việc và chông gai khi kinh doanh.
Tôi đã đắn đo và cân nhắc bỏ việc để kinh doanh trong thời gian hơn một năm. Đó là lúc thuyết phục ba mẹ lớn tuổi và vợ yên tâm về quyết định của mình. Nhưng đó không phải là tất cả. Khi bỏ việc, tôi đã chuẩn bị tâm lý sẽ rất khó khăn nhưng cuộc sống thật sự vất vả gấp nhiều lần.
Sai lầm lớn nhất là không chuẩn bị quỹ tiền mặt để cho gia đình khi nghỉ việc. Khi đó, cả gia đình phải chắt chiu từng đồng một.
Lúc đó, mỗi ngày đi chợ chỉ khoảng 50.000 đồng ăn cả ngày. Tôi ra khỏi nhà, trong túi chỉ đủ tiền đổ xăng là điều bình thường.
Sau hai tháng, thu nhập cả nhà chỉ còn một nửa so với trước. Cả nhà sống bằng lương của vợ và tôi chưa có một chút doanh thu hay lợi nhuận nào. Thậm chí vợ còn gánh cả tiền tiêu vặt của tôi.
Đó là hai tháng vô cùng ngột ngạt. Chỉ có niềm tin, sự thấu hiểu và cố gắng của cả hai mới vượt qua được.
Lúc này tôi thấy may mắn vì mình cũng đã bỏ ra một năm để thuyết phục vợ cũng như sự cảm thông, chịu đựng của của vợ dành cho mình. Điều an ủi lớn nhất chính là suy nghĩ về một tương lai tốt đẹp hơn.
Sau hai tháng, tôi rút ra được nhiều sai lầm. Con đường hiện tại mình đang đi không đủ sức để nuôi vợ con và tạo thu nhập.
Do đó, tôi chuyển hướng ngay lúc này và tạo ra một hướng đi hoàn toàn mới. Đến tháng thứ ba, tôi có được lợi nhuận bằng 1/2 thu nhập lúc còn đi làm. Qua tháng thứ tư đã bù lại thu nhập. Có lẽ tôi may mắn hơn nhiều người vì sự chuyển hướng đã tạo ra kết quả.
Tuy nhiên, đó cũng là nhờ một quá trình dài chuẩn bị từ tư duy đến kỹ năng. Trong lúc đi làm, tôi đã đi hai chân, vừa làm vừa đi học kinh doanh (đừng tiếc tiền cho việc học, vì đó là mua kinh nghiệm, tránh rủi ro). Cách đơn giản nhất để chọn nơi học là hỏi bạn bè xung quanh, những ai đã nghỉ việc và đi kinh doanh thành công. Người đó sẽ có nơi cho bạn bắt đầu. Tôi cũng bắt đầu từ việc đi học.
May mắn tôi có những người bạn, không cần hỏi mà tự chia sẻ kinh nghiệm.
Đến ngày hôm nay, vài tháng nữa là tròn ba năm nghỉ việc. Tôi cảm thấy vừa vui mà vừa áp lực. Thành công bước đầu đã có thể tự mình nuôi sống công ty và gia đình. Tuy nhiên, đây là giai đoạn 2 của việc kinh doanh, sẽ có sóng gió mới và đòi hỏi sự kiên định để vượt qua.
Khi một cánh cửa khép lại, quan trọng là bạn có đủ dũng cảm để tìm chìa khóa và mở cánh cửa thứ hai, thứ ba, thứ "n" hay không thôi.
Tôi may mắn được thành công như hiện tại nên muốn bài viết này truyền một chút nghị lực để các bạn kinh doanh tiếp tục kiên định trên con đường đã chọn. Chúc bạn thành công.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
