
Tặng tóc giả cho bệnh nhân ung thư - hành động nhỏ, ý nghĩa lớn 

Sau thời gian dài tìm hiểu các diễn đàn giúp bệnh nhân ung thư tiếp thêm động lực sống, tôi đồng cảm với chương trình "Thắt lại giấc mơ hồng" của nhãn hàng Tsubaki. Ban tổ chức quan niệm một mái tóc đẹp có thể mang lại sự tự tin, động lực tích cực, nhất là với bệnh nhân nữ bị ung thư. Do đó, không gì thiết thực hơn việc trao tặng họ những bộ tóc giả xinh đẹp. Bên cạnh lời động viên của gia đình, sự lan toả và đồng hành từ các trái tim nhân ái, các "nữ chiến binh" sẽ nhanh chóng bình phục, viết tiếp giấc mơ, hoài bão còn dang dở.
Chương trình từ thiện "Tsubaki - Thắt lại giấc mơ hồng" do nhãn hàng chăm sóc tóc Tsubaki (thuộc Tập đoàn Shiseido) tổ chức, kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ bệnh nhân ung thư, nhất là nữ giới, nhằm giúp họ tự tin, lạc quan hơn trong hành trình chống chọi bệnh tật. Xem chi tiết tại đây.
Người dùng cũng có thể tham gia cuộc thi ảnh "Thắt nơ hồng trên tóc - trao ước mơ cùng Tsubaki" để lan toả thông điệp của chương trình và có cơ hội nhận những phần quà hấp dẫn. Bạn chỉ cần thắt nơ hồng trên tóc, chụp lại ảnh và chia sẻ trên Facebook cá nhân. Lưu ý, đính kèm thông tin chương trình và hashtag#Thatlaigiacmohong#TsubakiVietnam. Xem chi tiết tại đây.
Bệnh nhân đăng ký nhận tóc tại đây.
Fanpage: https://www.facebook.com/Tsubaki.Shiseido.VN/
