
Muốn 'an nhàn' bán cà phê, phải chuẩn bị vốn thật mạnh 

Tôi cũng có ý muốn vừa mở quán cà phê, vừa nhận thiết kế ngoài (mình làm bên xây dựng), nhưng cần xác định rõ mục tiêu và đặt ra kế hoạch dài hạn.
Thứ nhất: Cần có số vốn đủ mạnh để có thể "gồng" trong khoảng vài tháng (có khi từ 3 tới 6 tháng).
Thứ hai: Cần hoạch định và dự trù nội thất tùy vào quy mô của quán.
Thứ ba: Cần có một cái gì đó lạ và hấp dẫn để lôi kéo khách hàng về quán mình (Vì bây giờ thị trường này cạnh tranh rất mạnh).
Thứ tư: Lời khuyên cá nhân của mình là khi đã xác định làm ăn thì không trông cậy vào người nhà và bạn bè. "Tiền bạc phân minh". Đôi khi lúc vui thì không nói, lúc túng quẫn thì thiếu nợ này nọ và dẫn đến mất tình cảm nhau. Hoặc đôi khi cậy người quen mà tới quán chiếm dụng bàn ghế kinh doanh (khách ngồi quá lâu cũng không vui cho người chủ)...
Giai đoạn đầu chắc chắn sẽ ít khách nhưng cần phải giữ khách quay lại chứ không phải cần nhiều khách bạn bè, người thân để rồi xem nó là doanh thu đều đặn là không ổn.
Thứ năm: Bên cạnh việc kinh doanh quán cà phê, bạn cần phải có một khoảng thu nhập phụ để có thể bù đắp cho những lúc khó khăn nhất thời (ví dụ bạn lấy lương công ty để đắp vào chi phí nhân viên, xem như bạn bỏ công sinh lời)
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
