
Kinh doanh không nhất thiết phải thuê mặt bằng 

Phi thương bất phú, làm công ăn lương thì suốt đời không phải nặng đầu nhưng cuộc sống cũng chỉ làng nhàng thôi. Tuy nhiên kinh doanh không dễ chút nào.
Những người giàu có đều có thuận lợi về 3 yếu tố: Thiên thời, địa lợi và nhân hòa. Họ có cái đầu nhạy bén, nhìn ra cơ hội trước khi người khác ào ạt nhảy vào. Mỗi thời mỗi khác nên hình thức kinh doanh cũng thay đổi.
Ngày nay, thuê mặt bằng mở quán phần lớn đều lỗ dù có nhiều kinh nghiệm. Tôi xin nêu một ví dụ cụ thể. Con đường nhà tôi là một trong những con đường lớn nhất nhì thành phố, chỉ cách chợ Bến Thành (TP HCM) gần 5 km.
Một đôi vợ chồng mở quán phở Hà Nội, thuê mặt bằng nhà 3 tầng giá 40 triệu/tháng, đối diện nhà tôi. Thuận lợi là trong phạm vi gần đó chỉ có một quán phở này, chắc không ai bảo lỗ.
Thế nhưng, họ chỉ cầm cự được trong vòng 3 năm là phải dẹp quán. Phở bán giá bình dân 30.000 đồng/tô, mà rất vắng khách. Trong khi đó các quán ăn vỉa hè lại rất đông với giá bán 25.000 đồng/tô. Không phải thuê mặt bằng, điện nước, nhân công, thuế các kiểu, quán vỉa hè thắng các quán thuê mặt bằng là cái chắc. Vì dân ta chỉ cần quan tâm giá rẻ là được, còn chất lượng vệ sinh an toàn chỉ là thứ yếu.
Hiện nay, giá nhà càng cao thì giá thuê mặt bằng ngày càng cao. Vì thế việc thuê mặt bằng kinh doanh ngày càng bất lợi so với các hình thức khác. Thương mại điện tử mới là xu thế để các bạn trẻ ít vốn nắm bắt để tránh rủi ro.
Chỉ cần có 10 triệu đồng là có "mặt bằng" kinh doanh rồi. Và có thể kinh doanh nhiều mặt hàng cùng lúc. Nhiều bạn trẻ đã rất thành công trong lĩnh vực này, không nên đi theo lối mòn cũ để tránh rủi ro. Một số bạn trẻ vừa đi làm công ty vừa kinh doanh trên mạng đã có thu nhập rất đáng ngưỡng mộ.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Beautiful Life
