
Tứ kết lượt đi Champions League giữa MU - Barcelona: Khách lấn chủ 

Cặp đấu đáng được chờ đợi nhất tại tứ kết Champions League mùa này là cuộc đọ sức giữa MU và Barcelona - hai đội bóng có nhiều duyên nợ trong quá khứ. Ở trận lượt đi, MU được thi đấu trên sân nhà Old Trafford. Dù vậy, lợi thế sân nhà khó có thể giúp thầy trò HLV Solskjaer vượt trội hơn so với đối thủ. Barcelona được đánh giá cao hơn bởi phong độ của Messi và đồng đội đều đang lên. Nhiều khả năng đội khách sẽ giành được lợi thế sau 90 phút trận lượt đi.
Chứng kiến những gì Messi thể hiện trong thời gian gầy đây tại La Liga, bất kỳ một đội bóng nào khi đối đầu với ngôi sao của Barcelona đều có lý do để lo lắng. Ngăn chặn Messi chắc chắn là điều MU thực hiện nhưng hiệu quả được bao nhiêu thì có lẽ ngay cả HLV Solskjær cũng chẳng biết được. Như một thói quen, Barcelona sẽ sống bằng hơi thở của Messi còn MU luôn chứng tỏ được bản lĩnh của đội bóng thích vượt khó. Trận đấu lượt đi sẽ không dễ dàng cho đại diện của Tây Ban Nha dù đội khách có cơ hội lớn để chiếm ưu thế trước khi đá lượt về tại Nou Camp.
MU đang trong thời kỳ suy yếu nhất kể từ lúc HLV Solskjaer lên nắm quyền. Đội bóng gặp rất nhiều vấn đề cả trong và ngoài sân cỏ. Một chiến lược gia còn non kinh nghiệm chưa thể xử lý cùng lúc nhiều việc như vậy. Không lạ khi "Quỷ đỏ" bị đánh giá thấp khi đối đầu với Barcelona dù được chơi ngay trên sân nhà Old Trafford. Tuy nhiên, sự hấp dẫn nằm ở điểm MU luôn "thích vượt khó" trong mùa giải năm nay và đội bóng Tây Ban Nha có thể là nạn nhân tiếp theo của thầy trò HLV Solskajer.
Bên cạnh trận cầu đinh MU - Barcelona, tôi và bạn bè đang chờ đợi theo dõi cuộc đối đầu đáng chú ý khác cùng giờ là Ajax - Juventus, các trận lượt đi tứ kết UEFA Europa League... Các cuộc đua vô địch và đua top 4 Ngoại hạng Anh với loạt đại chiến hấp dẫn như Liverpool - Chelsea (ngày 14/4), Man City - MU (25/4), MU - Chelsea (28/4). Tất cả đều có trên K+, đơn vị này cũng tiếp tục giữ bản quyền phát sóng độc quyền toàn bộ 380 trận đấu mỗi mùa của giải Ngoại hạng Anh trong ba mùa tiếp theo đến năm 2022. 
Anh Trọng Quang (Đống Đa, Hà Nội) - một người hâm mộ - chia sẻ với tôi: "Giá thuê bao mỗi tháng của K+ chỉ từ 125.000 đồng, khá hợp lý, trong khi ấy người hâm mộ có thể theo dõi Champions League, Europa League, các giải tennis ATP, golf, đua xe... và Ngoại hạng Anh (từ 2019 đến 2020). Mới đây, K+ còn tăng thêm 35 kênh và gói kênh rất phong phú, chất lượng".
Đinh Hữu Hải Thanh từ K+
Đăng ký mới hay gia hạn thuê bao, từ ngày 10/4, khách hàng có thể sở hữu bộ thiết bị K+ giá chỉ từ 650.000 đồng, trong khi giá cũ là 1,3 triệu đồng.
Hiện nay các gói dịch vụ của K+ có trên các nền tảng phát sóng khác nhau. Khách hàng có thể lựa chọn các gói dịch vụ phù hợp với nhu cầu. Gói Premium+ sử dụng đầu thu số vệ tinh nên chất lượng hình ảnh sắc nét là ưu điểm nổi bật. Gói K+ TV BOX phù hợp với người dùng ở chung cư, tòa nhà cao tầng hạn chế việc lắp đặt và những người thích khám phá kho VOD phong phú với hàng nghìn tập phim và các chương trình thể thao khác... Còn những khách hàng trẻ thích sự mới mẻ thích lựa chọn gói myK+ NOW để xem K+ trên các thiết bị di động có kết nối internet không cần mua đầu thu. Mỗi người dùng đăng ký gói Premium+ hay K+ TV Box đều được tặng thêm một tài khoản myK+ để xem miễn phí trên các thiết bị di động. Khách hàng có thể đến các đại lý, cửa hàng K+ trên toàn quốc, liên hệ tổng đài 1900-1592 để mua hàng, hoặc truy cập tại đây để đăng ký.
