
Một trái mít Thái bán 500.000 đồng, mừng cho bà con quê tôi 

Tôi xuất thân từ gia đình nông dân nghèo ở làng quê, lớn lên giữa cuộc sống bộn bề gian khổ.
Lúc đó tôi biết tôi phải cố gắng học hành thật tốt để sau này giúp ít cho gia đình, cho xã hội. Nhưng sự cố gắng của cha mẹ tôi để 3 chị em tôi học hành "tới nơi tới chốn" là một sự cố gắn phi thường của trong những gia đình nông dân mà ở đó chỉ cần 20.000 đồng là đã có một bữa ăn thịnh soạn.
Đối với tôi, cuộc sống là một cuộc mưu sinh mà ở đó con người ta luôn tìm cách để học hỏi, sinh tồn và phát triển.
Lúc tôi vào đại học cũng là lúc ước mơ sau này tôi trở thành một người con giúp quê hương nghèo khó của mình phát triển được chắp cánh.
Năm đầu đại học tôi đã đem về quê cái gọi là "hệ thống tưới phun sương tự động". Mọi người trong xóm ai cũng tò mò muốn xem, tôi rất mừng vì điều đó, bây giờ mơi tôi đâu đâu cũng hiện diện nó.
Hơn hai năm nay, lúc giá mít được xem là rất cao và ổn định, lúc đầu tôi cũng  khuyên mọi người đừng vội trồng mít mà hãy nhìn những bài học đồng bào ta đã học được.
Nhưng lời khuyên đó lại là sai lầm lớn, mít chỉ cần trồng 8 tháng là có thể cho quả. Đất quê tôi trồng mít rất xanh, chất lượng rất tốt. Có thể nói là tốt nhất vùng.
Mít thái đã có từ rất lâu, nó giúp người nông dân rất nhiều trong việc phát triển kinh tế gia đình. Hai năm nay, trung bình mít được 10kg là người trồng mít được 500.000 đồng, quả to có thể trên 20kg.
Thử hỏi một thứ được gọi là "siêu lợi nhuận, ít rủi ro khi trồng" như thế ai mà không muốn có.
Dạo gần đây giá lúa liên tục thấp, trồng lúa không có lãi nhiều, cực công chăm sóc thì hỏi ai còn mặn mà với nó nữa?
Bây giờ quê tôi ngập tràn mít, những vườn cây say quả, nó đem lại thu nhập lớn cho người dân, ít nhất là bây giờ. Những thửa ruộng bây giờ cũng thành vườn mít chi chít. Tôi biết họ cũng như tôi, muốn được giàu, muốn có cuộc sống ổn định, vì hai năm nay mít đã chứng minh cho họ thấy nó có thể làm điều đó. 
Tôi mong muốn thứ quả ngọt như thế có thể thay đổi cuộc sống nhiều người theo hướng tốt đẹp hơn.
Tôi biết nhiều bạn có suy nghĩ "rồi sẽ đến ngày phải giải cứu mít" thật sự tôi cũng có suy nghĩ như thế, nhưng tôi mong chuyện đó sẽ không xảy ra, tôi mong mít được chắp thêm đôi cánh bay cao và bay xa, xem nó như là thế mạnh, là đặc sản của miền Tây Nam Bộ.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
