
Tôi chỉ cần được bên anh chứ không muốn phá hoại gia đình anh 

Tôi 22 tuổi, đang làm kế toán cho một công ty ở TP HCM. Thời đi học, tôi khá lanh lợi nên thầy cô rất chú ý và hay giao làm lớp trưởng hoặc bí thư. Năm lớp 12, tôi được một thầy giáo 42 tuổi làm chủ nhiệm. Không biết do tôi nhanh nhẹn hay cách làm của tôi hợp ý thầy mà chúng tôi khá thân nhau. Thầy ít khi kết bạn với học sinh trên mạng xã hội nhưng lại chủ động kết bạn với tôi. Rời xa trường cấp 3, tôi tiếc nuối những ngày tháng bên thầy cô và bạn bè, đặc biệt là với thầy.
Năm nhất đại học, một lần khi vừa học xong tôi đã thấy thầy đứng trước cổng trường, tôi như không tin vào mắt mình. Thầy bảo có việc trên thành phố nên tiện ghé tôi chơi. Chúng tôi đi ăn rồi nói chuyện. Đến tối, lúc chở tôi về, thầy bảo có chuyện buồn về gia đình nên tôi ở phòng khách sạn của thầy an ủi một lúc. Lúc tôi định về, thầy cầm tay rồi hôn tôi, bảo thích tôi. Hình như tôi cũng đã rung động, cả hai lao vào nhau cho thỏa lòng mong nhớ. Chúng tôi đã có những giây phút ân ái tuyệt vời. Tôi luôn thấy thầy phong độ, đầy quyến rũ, luôn muốn trao cho nhau những nụ hôn.
Từ đó, những lúc trò chuyện hay ở bên nhau, tôi luôn gọi anh là chồng, và anh cũng gọi tôi là vợ yêu. Tình cảm của chúng tôi trải qua được 3 năm, đã có những giây phút tuyệt vời bên nhau. Dù nhiều lúc tôi thấy mình sai vì anh đã có gia đình nhưng vẫn không cưỡng lại được khi bên anh. Anh cho tôi cảm giác thế nào là yêu, là tình cảm vợ chồng dù không chính thức. Liệu tôi làm vậy có sai không, vì tôi luôn tôn trọng và không muốn phá hoại gia đình anh, chỉ cần đôi khi được ở bên anh là tôi mãn nguyện rồi.
Thuận
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
