
Vợ lên giường với người khác khi tôi trốn nợ bên ngoài 

Tôi và vợ cưới nhau được 6 năm, có một con trai. Tôi rất yêu thương vợ, gia đình lúc nào cũng vui vẻ. Tuy nhiên, tôi lại vướng vào cờ bạc. Trong 6 năm qua, tôi vay mượn đủ kiểu để đánh bạc khiến kinh tế gia đình đi xuống và niềm vui cũng ít đi. Đến một ngày, tôi phải ra đi không một lời từ biệt vì trốn nợ, bỏ lại vợ con mình. Trong 3 tháng đi trốn, tôi vẫn nhắn tin, gọi điện mỗi ngày để an ủi vợ và luôn nhắc hãy đợi tôi về sửa lỗi, bù đắp.
Nhưng vợ tôi ở nhà đã chia sẻ và có một người đàn ông khác quan tâm, giúp đỡ khiến cô ấy mềm lòng mà lên giường với anh ta. Vợ đã cắt đứt quan hệ với người đó khi tôi trở về, nhưng vô tình tôi phát hiện chuyện ngoại tình này. Cô ấy van xin tôi tha thứ, nói vì tôi không quan tâm cô ấy suốt thời gian chung sống, chỉ có nợ nần bủa vây, rồi tôi bỏ đi không một lời nào. Xin cho tôi lời khuyên, có nên tha thứ cho vợ không. Lỗi của cô ấy có thể bỏ qua được không?
Quang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
