
Yêu nhau hơn 9 năm mà bạn gái vẫn không chịu cưới 

Tôi và em 31 tuổi, yêu nhau hơn 9 năm. Tôi rất muốn cưới em làm vợ nhưng em cứ kéo dài mãi, bảo hiện tôi hay đi làm xa, 2-3 ngày mới về nhà, được vài ngày lại đi (làm công việc theo ca trực), em không chịu như vậy và muốn tôi ở bên mỗi ngày sau cưới. Nhưng nếu nghỉ việc, tôi cảm thấy rất tiếc với khoản thu nhập 8 triệu một tháng. Mức lương đó tôi thấy cũng khá ổn, hơn những công việc khác ở nơi tôi sinh sống.
Còn em công việc chưa ổn định. Em lại không muốn ở nhà, muốn ra ngoài làm kiếm tiền. Gia đình tôi có một quán bán ăn sáng mở tại nhà, ý định sau này để cho em quản lý thay ba mẹ tôi vì ông bà đã có tuổi. Nhưng em không thích công việc đó và không muốn bị quản lý chuyện tiền bạc. Hiện chúng tôi cứ quanh quẩn mãi trong 2 vấn đề công việc của tôi và em. Mong chuyên gia tư vấn và mọi người giúp tôi hướng giải quyết. Xin cảm ơn.
Lợi
Chuyên gia tư vấn tâm lý Lê Thanh gợi ý:
Chào bạn Lợi,
Theo tôi, nếu chỉ là vấn đề công việc thì không quá căng thẳng như bạn đang nghĩ. Trước hết, tôi muốn nói đến bạn gái của bạn. Cô ấy muốn sau khi cưới luôn được gần chồng là điều hoàn toàn chính đáng. Việc cô ấy muốn chủ động quản lý tiền bạc, ra ngoài kiếm tiền thay vì ở nhà chồng quản lý quán ăn sáng cũng là bình thường. Cô ấy là người phụ nữ tự chủ thay vì chấp nhận những điều có sẵn.
Bạn hãy thử đặt mình vào vị trí của người chồng trong tương lai. Khi bạn còn trẻ, bạn có nhiều lựa chọn công việc, kiếm tiền để tích góp cho cuộc sống sau này. Nhưng khi đã có gia đình, đôi khi người ta phải cân nhắc giữa việc kiếm tiền và hoàn thành trách nhiệm của người chồng, người cha. Không phải cứ đi xa, kiếm thật nhiều tiền cho vợ con tiêu xài thì gia đình sẽ hạnh phúc. Bên cạnh đó, bạn cũng xem xét đến tính cách, sở thích, năng lực của bạn gái. Cô ấy có thể làm tốt nhiều việc thay vì ở nhà bán hàng ăn? 
Nếu bạn gái bạn đã có mong muốn đi làm bên ngoài, hãy cứ để cô ấy thử sức, dù đó là tự kinh doanh hay làm nhân viên sáng đi chiều về. Cô ấy vẫn lao động và kiếm tiền bằng chính sức của mình. Còn quán ăn sáng của gia đình bạn, nếu bố mẹ bạn vẫn còn có thể tiếp tục quản lý, cứ để ông bà làm việc. Khi nào ông bà cao tuổi, các bạn có thể thuê người hỗ trợ hoặc chấp nhận đóng cửa để bố mẹ nghỉ ngơi thoải mái. 
Về phía bạn, nếu bạn xác định ít nhất khoảng vài tháng hoặc một hai năm nữa sẽ kết hôn thì có thể thử tìm hiểu công việc ở gần nhà. Bởi về được gần nhà, bạn vừa có thời gian gần gũi, chăm sóc cha mẹ lúc tuổi cao, vừa có thể cùng vợ quán xuyến việc nhà.
Trong trường hợp những công việc gần nhà không ổn, không thể đáp ứng được nhu cầu cuộc sống của bạn và gia đình nhỏ trong tương lai, hai bạn có thể nghĩ tới phương án bạn gái xin việc ở gần nơi bạn đang làm.
Giải quyết vấn đề công việc của hai bạn không quá phức tạp, nhưng quan trọng là mỗi người cần biết chấp nhận, nhún nhường một chút để vun vén cho tương lai. Chúc các bạn hạnh phúc.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
