
Vợ hận bỏ về ngoại sau khi bị tôi tát vì cãi nhau với mẹ 

Tôi 29 tuổi, vợ 28, cưới nhau 4 năm và có một bé gái. Tôi dễ nhìn, vui tính, quyết đoán và có chí tiến thủ, nhược điểm là có lúc vô tâm. Vợ tôi khá xinh, là con một, hơi lười, khá đỏng đảnh, thích chỉ đạo và cái tôi cao. Chuyện sinh hoạt vợ chồng khá đều và hòa hợp. Vợ chồng tôi ở cạnh nhà nội, nấu ăn riêng nhưng chung ngõ. Hai bên nội ngoại cách nhau 50-60 km. Ngoài việc mỗi tuần tôi đi đá bóng một buổi, mỗi tháng uống bia 2-3 lần, thì đi làm về rảnh là tôi giúp vợ việc nhà, hôm nào vợ làm ca 2 thì tôi nấu.
Mẹ và bà ngoại tôi không thích vợ tôi vì em không khéo; hay để nhà cửa bừa bộn dù tôi đã hỗ trợ dọn dẹp; nấu nướng sơ sài, thường chỉ một món; không để ý và hỏi thăm khi người lớn ốm; chăm con vụng, con mà biếng ăn là em thôi luôn, tôi cho con ăn thì ít nhất phải dỗ con ăn đủ tiêu chuẩn, con gái luôn quấn tôi hơn. Khuyết điểm là thế nhưng mỗi lần tôi góp ý nhẹ nhàng là em lại giãy lên. Sau vài lần, tôi cũng chán, chẳng thèm góp ý và hy vọng là dần dần em sẽ thay đổi.
Gần đây, vợ chồng tôi đang chuẩn bị kế hoạch chuyển nhà đi xa nhà nội thì xảy ra chuyện. Vợ và mẹ cãi nhau trước mặt tôi. Tôi không kể chi tiết lý do nhưng em sai 8, mẹ sai 2. Tôi gạt đi nhưng trong lúc nóng giận, em lại xúc phạm tôi. Không giữ được bình tĩnh, tôi đã tát vợ. Em nói em hận rồi thu dọn đồ đạc đưa con về ngoại dù bố tôi đã can ngăn (trước tôi từng tát vợ một lần và đã hứa sẽ không đánh nữa). Tôi đã sang ngoại, bố mẹ vợ biết nhưng không quan tâm và coi như chưa có chuyện gì. Tôi nghĩ ông bà để cả hai tự giải quyết, không can thiệp. Tôi xin lỗi vợ và phân tích cho em thấy đúng sai nhưng em không muốn nghe và đuổi tôi về.
Từ đó, thu xếp được thời gian là tôi lại sang ngoại thăm vợ con, đưa con đi chơi và góp tiền nuôi con. Vợ tôi cũng kiếm được việc gần nhà ngoại. Gần đây, tôi thấy tình cảm vợ chồng tôi ổn dần, muốn hòa giải và được ở gần con. Tôi rất nhớ con và thu xếp được ít thời gian về thăm con vì mới nhảy việc nên khá bận. Nhưng tôi đã góp ý mà vợ vẫn không chịu xin lỗi nhà nội. Các bạn biết đó, trước khi là một người chồng thì ai cũng là một người con, tôi không muốn chưa trả ơn được gì cho bố mẹ mà đã là đứa bất hiếu. Đàn ông đứng giữa nên nhiều lúc rất khó xử. Tôi vẫn còn yêu vợ, yêu con và ly thân mãi cũng không ổn, nhất là thời điểm chị em liên tục tâm sự ngoại tình. Xin mọi người cho tôi lời khuyên để xử lý tình huống được êm đẹp nhất. Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Kiên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
