
'Người ở TP HCM dễ mua nhà hơn Singapore' 

Thu nhập trung bình người TP HCM khoảng 5000 USD/năm, người Singapore là 37000 USD/năm. Thu nhập họ cao hơn gấp 7.5 lần nhưng giá nhà họ cao hơn gấp 8.5 lần. Như vậy người Singapore muốn mua nhà cũng khá khó khăn.
Tuy nhiên, người ở TP HCM có một lợi thế. Nếu bạn có kỹ năng (ví dụ lập trình viên), giỏi tiếng Anh, bạn có thể tìm được việc trong công ty nước ngoài. Thu nhập của bạn có thể được 1000-1500 USD/tháng , tương đương 12.000-18.000 USD/năm (vì mức lương này vẫn rẻ so với ở nước ngoài), trong khi chi phí cuộc sống không thay đổi (rẻ hơn Singapore 5-8 lần).
Singapore ngược lại. Vì thu nhập tương đương với các nước phát triển nên công ty nước ngoài không thể trả lương cao gấp 2-3 lần như vậy cho người có cùng kỹ năng như trên. Ví dụ kỹ sư A ở TP HCM có thể lương 15.000 USD (gấp 3 thu nhập trung bình) nhưng qua Singapore thì lương chỉ khoảng 37.000 USD, tương đương thu nhập trung bình ở Singapore.
Khi tôi còn học ở Nhật, sinh viên thường ước gì được làm công ty Nhật và được cử đi công tác ở Việt Nam, vì vẫn được giữ mức lương ở Nhật, nhưng chi phí cuộc sống (ăn uống, nhà cửa,...) rẻ hơn 5-7 lần, giống như bạn được tăng lương rất nhiều.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
