
Mẹ bỏ đi bao năm giờ đòi về ở cùng, mang theo món nợ lớn 

Ba mẹ ly hôn khi tôi còn chưa biết đi. Rồi bà cứ lông bông chơi bời, bỏ tôi cho ngoại và dì út. Sau đó, bà đi bước nữa và tôi thành trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ. Ba ruột tôi mất đã lâu, mẹ sống với chồng mới không được tốt, thế mà vẫn ở với nhau đến giờ - khi tôi đã 31 tuổi. Hiện mẹ tôi muốn quay về, nhưng có lẽ mọi chuyện không như bà ấy nghĩ. Tôi phải nuôi ngoại và dì (dì có một con nhưng đã ly hôn), làm sao có thể nuôi thêm một người nữa. Đã vậy mẹ còn mắc nợ cả trăm triệu, tôi gánh vác sao nổi. Bà còn lừa dì tôi đi vay ngân hàng 40 triệu, giờ nói không trả được, người ta tới đòi suốt.
Trớ trêu thay, ba mẹ bạn gái tôi biết rõ mẹ tôi sống tệ bạc như vậy, nên hai đứa đang gặp khó khăn. Ba mẹ cô ấy mời gia đình tôi xuống chơi nhưng mẹ tôi không đi. Tôi xấu hổ lắm. Đến đám cưới em của cô ấy, mời mẹ tôi cũng không đi. Tôi lại xấu hổ thêm lần nữa. Nhờ ngoại nói chuyện nên họ không tính toán với mẹ tôi, nhưng họ nói không muốn làm sui với bà, chỉ làm sui với dì. Dì cưu mang tôi từ nhỏ, nên đó cũng là điều tôi muốn.
Mẹ chẳng khác nào hại tôi khi nói không tốt về bạn gái tôi. Nhưng nếu gia đình bạn gái không thương tôi, có lẽ họ đã chẳng cho quen rồi, vì có một bà mẹ quá tệ. Ngoại lên tiếng loại mẹ tôi ra vì bà không nhìn mặt ngoại sau khi mượn gần 100 triệu không trả. Giờ tôi hết đường bênh mẹ. Mong mọi người cho tôi xin ý kiến. Giữ bà mẹ này chắc không sống được với con dâu, vì tiền cưới hỏi là tôi tự dành dụm, mẹ không cho nổi một xu. Mẹ làm khổ cả gia đình, ngoại u sầu vì mẹ gây cho dì tôi một khoản nợ, giờ tôi cưới vợ, dì và ngoại cũng phải lo.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
