
Tôi quá nhạy bén nên 27 tuổi vẫn chưa tìm được chàng trai nào tốt để yêu 

Tôi 27 tuổi. Dù được nhiều người theo đuổi nhưng tôi chưa từng hẹn hò với ai. Lý do là tôi không có cảm xúc gì đặc biệt với họ. Tôi dự định vài năm nữa mới kết hôn nên không gấp gáp chuyện tình cảm, nhưng lý trí luôn nhắc nhở tôi phải nhanh chóng tìm kiếm người phù hợp với mình, vì phụ nữ càng lớn tuổi càng khó gặp được đàn ông tốt. Có câu nói, để chọn được chồng tốt, phụ nữ nên quen 100 người, yêu 10 người, và chọn một người để cưới, tôi cho là cũng đúng đôi phần.
Bản thân có khả năng quan sát, phân tích sắc bén hơn bạn bè cùng trang lứa nên tôi dễ dàng nhìn ra bản chất của người khác hơn. Tôi nhanh chóng cảm nhận được ai là người tốt, ai có ý đồ xấu, ai chín chắn, ai nông nổi, ai tham lam, ích kỷ... Dù không ai tự nhận mình như vậy, nhưng lời nói, ngữ điệu và ngôn ngữ cơ thể là không thể che dấu. Khả năng quan sát này giúp tôi tránh được nhiều rắc rối trong công việc, cuộc sống, tuy nhiên cũng khiến tôi thận trọng, đôi khi quá mức trong tình yêu.
Vì tôi khá nghiêm túc trong chuyện tình cảm nên khi có chàng trai nào theo đuổi, tôi đều chú ý quan sát họ, nếu thấy không phù hợp, tôi sẽ dừng lại ngay ở bước làm quen chứ không đồng ý hẹn hò, tìm hiểu. Trong những chàng trai đó, có người điều kiện gia đình, học vấn đều tốt nhưng tính cách ích kỷ, không tự lập; có người nhiệt tình, tốt bụng nhưng suy nghĩ chưa trưởng thành; có người hễ cứ mở mạng xã hội lên là thấy họ bóng gió chuyện tình cảm này kia. Vì tôi suy nghĩ già dặn hơn tuổi nên khó gặp được người cùng trang lứa làm mình rung động, còn người hơn 5-10 tuổi mà hợp tính thì hầu hết đã có vợ con. Tôi cũng biết, những đánh giá ban đầu có thể không đúng hoàn toàn, nên đôi lúc cố gắng tiếp xúc thêm, tuy nhiên sự gượng ép đó chỉ làm tôi thấy mệt mỏi và phiền phức.
Có thể trong mắt người khác, tôi là một cô gái xinh đẹp, có học vấn, tốt tính nên được nhiều người theo đuổi. Nhưng khi tôi chưa có tình cảm gì mà người ta nhiệt tình quá thì lại làm tôi thấy sợ. Nếu tôi chấp nhận hẹn hò thử với một người mà ngay từ đầu mình thấy không phù hợp, trong trường hợp sau một thời gian không thể phát triển tình cảm, tôi quyết định dừng lại thì có thể sẽ gặp không ít rắc rối. Những vụ người yêu cũ níu kéo, đe dọa thậm chí giết người đầy rẫy trên báo làm tôi ngại hẹn hò với những người mình cho là chưa chín chắn. Có thể mọi người cho là tôi quá tự tin hay lo xa, nhưng tôi biết mình khá thu hút người khác phái nên một khi đã xây dựng mối quan hệ tình cảm, không dễ để đơn phương chấm dứt. Tôi từng bị một người khủng bố tình cảm đến nỗi phải đổi số điện thoại, chuyển chỗ trọ, dù người đó và tôi chỉ gặp mặt một lần, nói chuyện chưa tới ba câu, và tôi luôn cư xử chừng mực, không bao giờ "thả thính" lung tung.
Trước đây, tôi khá tự tin và lạc quan, nhưng hiện tại tôi nhận thấy khả năng tìm được tình yêu thật sự của đời mình ngày càng thấp. Tôi không đủ can đảm để yêu thử người mình chưa có tình cảm nhưng lại quá nhạy bén đến nỗi không tìm được người khiến mình mến mộ. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, làm cách nào để tôi tìm được người phù hợp. Xin cám ơn.
Huế
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
