
Chồng không cho tôi mặc váy ngắn quá đầu gối 

Vợ chồng tôi lấy nhau được gần 10 năm, có hai bé đủ nếp tẻ. Tôi làm văn phòng, còn chồng làm kinh doanh. Phải nói chồng tôi là người cha và người con tuyệt vời. Anh giỏi kiếm tiền, lo cho vợ con mọi thứ, là người bố có trách nhiệm. Với gia đình hai bên nội ngoại, chồng tôi đều đối xử công bằng, luôn giúp đỡ mọi người cả về vật chất lẫn tinh thần nên ai cũng quý anh.
Điều đáng nói ở đây là anh đối xử rất tốt với mọi người trừ tôi ra. Về mặt vật chất, tôi không thiếu thốn gì, nhưng chồng kiểm soát tôi mọi thứ bằng các quy tắc của anh. Ví dụ: anh không cho tôi giao lưu, làm quen với nhiều người; đi làm đúng giờ phải về, có đi đâu phải hỏi anh; không được đi chơi tối với người khác trừ chồng và anh chị em, người thân. Có lần tôi đi sinh nhật người bạn, 9 giờ tối về bị anh khoá cửa cho bên ngoài luôn.
Tôi không được mặc váy, quần ngắn quá đầu gối, không được làm móng tay, làm tóc... Có lần tôi cố làm, chồng giận cả tháng trời, anh không đánh chửi mà dọn đồ sang phòng khác ở, không nói chuyện, không thèm nhìn đến khi tôi sửa lại như cũ mới thôi. Anh còn hay bắt lỗi tôi những chuyện nhỏ nhặt, yêu cầu mọi thứ tôi làm phải hoàn hảo. Nhiều lúc tôi thấy anh như là bố mình vậy, cuộc sống tù túng, ngột ngạt. Tôi đã thử đủ mọi cách để thay đổi chồng mà không được. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Ngọc
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
