
Tôi bỏ nhà đi vì chồng để mình tôi bươn chải cuộc sống 

Chồng tôi không lo làm ăn, chỉ quanh quẩn ở nhà, hết ngày này qua tháng nọ, mọi việc chi tiêu trong gia đình tôi đều lo hết. Anh lười biếng, không chịu giao tiếp với xã hội bên ngoài. Sống ở trọ mà anh chỉ thui thủi một mình, không chịu nói chuyện với ai. Tính anh nóng nảy, hay gây sự với hàng xóm, nhiều lần tôi bị bạo lực. 
Sao tôi thấy tính cách anh thất thường quá, im lặng vò võ một mình. Về nhà chồng, tôi thấy anh cũng không chịu nói chuyện với ai dù có ba mẹ, anh chị. Mẹ chồng bán quán, anh không bao giờ phụ, chỉ trốn trong phòng đến giờ ăn. Tôi thấy lạ vì mẹ vất vả mà sao anh không ra phụ giúp. Tôi và anh hay gây sự với nhau vì kinh tế gia đình không đủ chi tiêu, vì anh để mình tôi bươn chải. Anh hay chửi tục bố mẹ tôi và tôi. Mỗi lần anh điên lên, tôi thấy ghê sợ, nhưng sau đó làm lành tôi lại bỏ qua việc văng tục đó. Tôi thấy chán nản cuộc sống này và bị stress rất nặng nên làm việc hay bị quên.
Tôi đã bỏ ra ngoài nhà trọ khác sống để được tĩnh tâm, chuyên lo làm ăn. Tôi nghĩ anh sẽ tìm tôi hoặc gọi điện cho tôi, nhưng anh không hề gọi một cuộc nào. Tôi thấy bế tắc quá vì anh là chồng nhưng thực sự không quan tâm đến vợ. Liệu sau này anh có lo được cho con, cho gia đình khi chỉ biết sống thui thủi một mình?
Nguyệt
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
