
Tôi hối hận khi giữ lại con vì chăm bé quá vất vả 

Tôi dính bầu nên phải cưới vội. Đám cưới diễn ra trước sự ngạc nhiên của bạn bè, hàng xóm, vì không ai nghĩ tôi lấy chồng sớm vậy. Những người từng tán tỉnh tôi cũng bất ngờ, rồi hủy kết bạn mạng xã hội.
Tôi lấy chồng khi vừa ra trường, không có việc làm. Mẹ chồng ghê gớm nên khi sinh con, tôi xin về ở với mẹ đẻ cho đỡ rắc rối. Nhưng từ ngày tôi lấy chồng rất hay bị mẹ đẻ chửi mắng, vì tôi ngu dại nên mới như vậy. Tôi làm gì, nói gì mẹ đều để ý, xét nét, mắng mỏ. Có lúc tôi bị stress nặng nề vì đã thức đêm trông con mà còn nghe chửi. Nhưng vì nghĩ mẹ chăm cháu tốt, trong khi tôi chăm con vụng nên vẫn ở đến lúc con cứng cáp rồi đi.
Khi có thai, tôi định đi phá rồi nhưng không đủ can đảm khi nghĩ đến cảnh ở bên kia con bơ vơ một mình. Nhưng sau khi lấy chồng, cuộc sống của tôi đảo lộn quá nhiều. Đôi lúc tôi không biết giữ con lại là đúng hay không? Tôi mất tương lai, nghề nghiệp, bạn bè, bị mẹ ruột ghét bỏ, bị mọi người chê cười. Nhiều khi ngắm con thấy vui nhưng chăm con vất vả, con quấy suốt ngày đêm, tôi lại hối hận vì quyết định của mình.
Tình
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
