
Bạn trai phản bội, quỵt nợ còn nói tôi ngủ với người khác 

Tôi 23 tuổi, ở tỉnh lẻ lên Sài Gòn học rồi đi làm. Anh 28 tuổi, người Hà Nội, mở quán nhậu. Chúng tôi quen nhau qua mạng. Quen hơn năm, anh nhiều lần nói vì lý do công việc, rồi tôi chưa xứng để anh gặp. Gần đây, anh mượn tiền tôi nạp game, mỗi lần vài trăm rồi thành vài triệu. Anh đưa tôi một triệu rưỡi, nhưng chỉ gần bằng một nửa số tiền tôi đưa anh. Lúc cả hai không có tiền, tôi vẫn đưa anh 500 ngàn cuối cùng, vì anh nói việc làm ăn của mình và bố mẹ cần gấp.
Trên game anh đặc biệt đặt tên cặp với một người phụ nữ có chồng. Chị ta nói với anh rằng "Em ngày càng muốn chiếm hữu anh". Hai người họ đều là người Hà Nội, anh nói đó chỉ là trong game thôi. Tôi và anh cũng quen nhau trên game, nhưng chơi một thời gian thì tôi nghỉ. Lúc cùng chơi, anh chẳng dám đặt tên đôi với tôi vì sợ cô gái nào đó không vui.  
Anh là người rất áp đặt, chẳng cho tôi đi chơi với bạn gái thân vì sợ sẽ phát sinh hay gặp người khác giới. Lần này tôi dành nhiều ngày suy nghĩ, anh gọi điện hay nhắn tin tôi không trả lời. Sau đó, anh nói tôi đi ngủ với người khác nên mới như vậy. Trước đây cãi nhau với anh, tôi từng đi khách sạn với một người bạn cũ nhưng 10 phút tôi đã đòi về và chưa xảy ra chuyện gì, nói thì anh chẳng bao giờ tin. Sau đó, tôi có đi xem phim với người khác giới, nhưng người ta động vào là tôi đẩy ra, cũng không có gì. Những lần đó đều do anh tán tỉnh người khác và coi thường tôi nên tôi mới như vậy.
Hiện tại anh lại đặt tên đôi với người phụ nữ đó, tôi gọi điện bảo anh trả tiền, anh ta chặn rồi đi kể khắp nơi là tôi bị thần kinh. Bạn bè anh ta bảo tôi điên. Tôi đi đòi nợ, tại sao lại nói tôi điên? Anh ta vừa mở chặn ra và nói: "Tao không nợ mày", rồi chặn tiếp. Tôi cảm giác như mình bị lừa tình lừa tiền vậy. Hết yêu cũng được, anh ta cặp với cô kia cũng chẳng sao nhưng chẳng lẽ anh ta không định trả số tiền kia cho tôi sao? Tôi mới đi làm nên không có tiền, lại thấy uất ức vì người ta cầm tiền của mình mà mỗi ngày còn cười nói, cặp kè với cô gái khác nên muốn đòi lại.
Chi
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
