
Thiếu tiền mà bố mẹ không chịu đòi họ hàng dù họ vừa mua ôtô 

Người họ hàng nợ gia đình tôi khoản tiền gần bằng lương một năm đi làm của tôi đã hơn 2 năm nay. Nhà tôi không khá giả nên đôi lúc xảy ra cãi vã, đổ lỗi cho nhau vì số tiền này. Lương một tháng đi làm của tôi tầm chục triệu, hiện đủ sống. Tôi vẫn đưa tiền cho gia đình và dành dụm để một năm được đi du lịch nước nào đó. Nói thêm rằng tôi cũng buồn bực nhiều chuyện nên niềm vui là được khám phá đây đó, quên đi cuộc sống nơi quê nhà. Những nước tôi đi nằm trong khu vực gần chứ không phải Nhật hay châu Âu đắt đỏ.
Dạo gần đây, mẹ tôi thường nói bóng gió muốn tôi mua xe máy, máy lạnh và mấy món đồ khác. Vì vậy tôi nói mẹ rằng hãy kiên quyết bảo người họ hàng kia trả tiền để tôi đem gửi ngân hàng, ít ra hàng năm còn có tiền lời để sắm sửa. Người họ hàng kia mỗi tháng chỉ trả cho nhà tôi một triệu, như vậy phải đến bao nhiêu năm nữa mới trả hết số nợ? Trong khi chồng người đó mới mua xe hơi và mua cho con gái chiếc xe máy xịn. 
Mẹ trách tôi là có học mà không hiểu biết, rằng sống phải có tình cảm họ hàng, rồi khi ông bà ngã bệnh thì cũng nhờ vào họ hàng giúp đỡ. Tôi cực kỳ buồn và giận vì nhà có tiền cho vay nhưng không chịu lên tiếng lấy lại, cứ đặt áp lực lên tôi, cho rằng tôi đi làm có lương ổn định là giàu có. Càng ngày tôi càng có tư tưởng chống đối. Tôi biết không nên, nhưng thật sự muốn hét lên rằng nếu ông bà quý họ hàng như vậy, sau này hãy để họ hàng chăm sóc, còn tôi chẳng muốn có bất cứ liên quan gì. 
Linh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
