
Tôi bán nhà 185 triệu đồng, 20 năm sau giá tăng 5 tỷ 

Tôi có căn nhà 4 tầng diện tích đất 60m2 trong ngõ ở phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Năm 1998, tôi bán căn nhà với giá 185 triệu đồng. Đến đầu năm 2018, tôi thấy chủ nhà treo biển "cần bán nhà". Tôi liên lạc với chủ nhà, hỏi mua lại, họ phát giá 5 tỷ đồng. Căn nhà vẫn như cũ, không hề sửa sang gì.
Cùng một căn nhà của chính mình, bán đi rồi mua lại, qua 20 năm giá tăng gần 26 lần. Không hiểu rồi giá nhà đất sẽ còn tăng tới đâu?
Lê Quang Đàm
>> Chia sẻ bài viết về mua bán nhà đất của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
