
'Phụ nữ phải yếu đuối để đàn ông có cơ hội nuông chiều' 

Sau bài viết 'Phụ nữ dựa dẫm, đừng oán thán đàn ông xem thường', nhiều độc giả có ý kiến:
Phụ nữ muốn có cuộc sống hạnh phúc và tự chủ thì trước mặt người đàn ông hãy mang bộ mặt của một con mèo ngoan nhưng đằng sau là một còn sư tử.
Trong cuộc sống hôn nhân kẻ nào phụ thuộc vào tài chính kẻ đó có nguy cơ thất bại. Nhiều phụ nữ không hẳn là người chỉ biết phụ thuộc hay dựa dẫm vào đàn ông, nhưng họ giả bộ làm con mèo ngoan mà thôi, đằng sau có thể là một con sư tử đấy.
Mạnh mẽ quá khó hấp dẫn đàn ông, nhưng giả vờ nhu nhược thì có thể sẽ có người yêu mình.
Ái Miên
Người đàn ông yêu người phụ nữ thật lòng thì sẽ luôn muốn chu cấp, bảo vệ, che chở và yêu thương người đó, không tính toán hay đưa ra điều kiện gì. Ngược lại, phụ nữ chỉ hạnh phúc thực sự khi nhận được những điều trên từ người đàn ông họ yêu.
Nếu như cô gái trong bài viết trên, hôn nhân sẽ rất mệt mỏi vì cô ta phải gánh gồng luôn trách nhiệm trụ cột của đàn ông và luôn trong tư thế người đàn ông có thể phản bội và ra đi bất kỳ lúc nào. Đó đâu phải hạnh phúc.
Nhiều người nghĩ khi yêu và khi kết hôn đàn ông có thể là hai con người hoàn toàn khác nhau, nhưng đó là do lúc hẹn hò bạn đã chọn sai người, không thử thách đủ, yêu nên nhìn toàn điểm tốt... Kết cục là cuộc hôn nhân bị vỡ mộng và bạn đổ cho đàn ông là xấu.
Thiên Bình
Tôi là đàn ông nhưng không thích phụ nữ cái gì cũng giỏi như quan điểm của tác giả, vì như vậy khiến người phụ nữ sẽ cứng nhắc sẽ không có cảm giác giới tính khi yêu nhau.
Tôi thích phụ nữ phải đúng nghĩa "phái yếu" hơn là phụ nữ mạnh mẽ, là phụ nữ phải có những kẽ hở yếu đuối để đàn ông có cơ hội nuông chiều. Là phụ nữ mà cái gì cũng biết thì chẳng khác gì hai thằng đàn ông sống với nhau.
Trịnh Hải
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
