
Công khai người mua điểm để chấm dứt gian lận kỳ thi năm nay 

Sau bài viết Đề nghị công khai danh tính người mua điểm thi, nhiều độc giả có ý kiến:
Nêu danh người xấu để cho thiên hạ biết là hoàn toàn đúng chứ không có gì phải che giấu, nêu danh để những người khác lấy đó làm gương mà nhờn tay không dám vi phạm.
Kim Liên 
Tất cả mọi người đều bình đẳng trước pháp luật, việc gian lận điểm thi không có lý do gì phải phải giấu giếm cả.
Một em nhỏ vì đói giật bánh mì giá trị 45.000 đồng để ăn thì bị bêu tên, anh thợ điện nghèo đổi 100 USD bị phạt 80 triệu (sau đó đã rút quyết định), cả hai trường hợp điển hình trên được nêu tên công khai bình thường, vậy sao trường hợp này tại sao không?
Hữu Thành 
Nên đăng tên, hình ảnh, chức vụ và cả nghề nghiệp của các vị phụ huynh này. Vụ xì căng đan tương tự bên Mỹ đã đăng hình ảnh và thông tin như vậy tràn ngập trên mạng và báo, đài. Ngay cả ngày họ ra hầu tòa, giới truyền thông đều có tin cập nhật đầy đủ. Và nhờ thế mọi người đều biết "Người ấy là ai".
Connie Nguyen
(Xem thêm: Gian lận điểm thi - Mỹ đuổi ngay, Việt Nam vẫn đi học 9 tháng)
Công khai người mua điểm là đúng. Bởi người mua điểm có thể dùng tiền hoặc dùng quyền lực buộc những người làm công tác thi nâng điểm, trong khi đó người nâng điểm bị xử lý và công khai danh tính, còn người đi mua điểm thì không. Điều này quá bất công đối với người nâng điểm.
Nguyễn Đức Thành
Còn con em chúng tôi bị loại tức tưởi, không phải vì năng lực kém, mà vì thủ đoạn của những người này. Nếu không công khai danh tính của họ liệu có công bằng với chúng tôi?
nguyentienhong7197
Vừa rồi ở Mỹ phụ huynh mua điểm thi cũng bị cáo buộc rất nặng. Riêng những thành phần học sinh được nâng điểm, nếu không bị phát hiện, thì sẽ là những cán bộ không có kiến thức sau này của đất nước chúng ta. Thương cho những học sinh đã luôn cố gắng nhưng đã bị các em có bố mẹ dùng tiền, quyền chiếm mất suất.
Hồ Quốc Dũng 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
