
Tottenham loại Man City kiểu 'từ cõi chết trở về' 

Tottenham loại Man City ở tứ kết tối qua là một trận đấu kinh điển. Các cầu thủ Man City chạy không ngừng. Họ đá như thể đây là trận cuối cùng vậy, và quả thực họ làm cho "Gà trống" phải hoảng sợ, tưởng chừng như bất lực.
Nhưng rồi cái đùi của Lorente, một người ngỡ như vô hại khi được vào sân bất đắc dĩ (anh ta chẳng thể pressing tầm cao, dễ dàng bị qua mặt, không thể cầm giữ bóng trước sự áp sát của MC) và VAR đã tàn nhẫn tước đi chiếc vé tưởng chừng đã nằm trong lòng bàn tay.
Tiếc cho Pep Guardiola, tiếc cho cả Larpote, người chơi ổn định bậc nhất mùa giải của MC lại có một trận đấu đáng quên nhất sự nghiệp. Tiếc cho toàn đội MC nhưng không quên chúc mừng Tottenham,họ như từ cõi chết trở về vậy.
Sẽ lại có những tranh luận về Pep, nhưng tin rằng chính anti fan là những người hiểu rõ nhất. Và mong rằng từ nay đừng ai mang Quang Hải hoặc bất kỳ cầu thủ Việt nào ra so sánh với Son nữa.
Cuối cùng dù hơi tiếc cho Pep nhưng ở chừng mực nào đó,có vẻ là điều hay ho cho Barca và Messi yêu quý của tôi. Tất nhiên,chúng ta phải cố gắng vượt qua một con sóng dữ dội mang tên Liverpool đã.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
