
Bố mẹ cho nhà đất nhưng tôi sợ chồng mang tiếng ăn bám 

Tôi 25 tuổi, lấy chồng được một năm. Sau cưới, chúng tôi vẫn chưa ổn định công việc. Tôi làm công chức bình thường, chồng thì mới nghỉ việc công chức để đi buôn bán. Công việc mới đầu khá vất vả và khó khăn. Chúng tôi vẫn đang phải ở nhà thuê. 
Cách đây vài hôm, bố mẹ tôi nói muốn cả hai suy nghĩ đến việc vào Sài Gòn. Trong đó bố mẹ có một miếng đất, giờ nếu chúng tôi vào, ông bà sẽ xây nhà cho ở. Nghe thế tôi rất thích. Tuy nhiên, nghĩ đến việc phải vào hẳn Sài Gòn, lạ nước lạ cái, xa bố mẹ (bố mẹ tôi ở ngoài Bắc), tôi lại thấy nao núng. Chưa kể điều khó nghĩ nhất là tôi sợ những lời đàm tiếu rằng mình lấy chồng không tài giỏi, chỉ dựa dẫm nhà vợ. Tôi không rõ như vậy có phải là ích kỷ không, nhưng tôi biết nhiều người lấy vợ giàu hơn, rồi bị đàm tiếu, chê bai rất nhiều. Tôi rất khó chịu khi nghe những lời đó, buồn cho chồng, buồn cho cả mình.
Chồng tôi bảo quan trọng là ở hai vợ chồng, vào đó coi như ở nhờ nhà bố mẹ, sẽ không phải mất tiền thuê nhà, cố gắng an cư lạc nghiệp, làm lụng kiếm tiền mua nhà riêng. Tôi lo không biết có được như vậy không, hay là cả đời cứ lay lắt dựa vào bố mẹ và nghe những lời nói không hay từ họ hàng. Tôi sợ những lúc sóng gió, nhỡ đâu mình lại nói lời có lỗi với chồng,... Tôi yêu chồng và thấy anh cũng yêu mình. Anh luôn bên cạnh, an ủi tôi lúc vui buồn. Trong lúc này tôi rất rối bời, mong nhận được chia sẻ của mọi người. Tôi xin cảm ơn.
Tuyết
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
