
Nhiều dấu hỏi quanh bức tượng thành phố Hàn Quốc tặng Huế 

Quanh câu chuyện ượng 'Người đàn ông cúi đầu' được Hàn Quốc tặng, nhiều độc giả VnExpress chia sẻ:
Theo cá nhân tôi nếu là bức tượng thể hiện tính hợp tác, thì người nhìn phải hiểu ngay, nhưng hình người đàn ông khỏa thân đứng cúi đầu mà nói là hình hợp tác ,thì chắc chắn không ai biết nếu không nói. Hình này theo như tôi thể hiện Phép Lịch Sự, còn khỏa thân ý nói gì thì chưa biết. 
Huynhtanloi
Ở các nước phát triển đặc biệt là Mỹ và Châu Âu họ có rất nhiều công viên, trong công viên họ đặt những bức tượng nghệ thuật, những tượng này gọi là Art Objects do các nghệ sĩ sáng tác, làm cho cảnh quan thành phố đẹp hơn. Khi đi bộ dạo qua những bức tượng này cảm thấy rất thích. Ở Việt Nam hiện chưa có những bức tượng này, chỉ có tượng đài lịch sử là chủ yếu. Tuy nhiên chúng ta không có văn hoá đi bộ thì tượng đài hay công viên đều vô nghĩa vì có ai ngắm đâu, nó quá xa xỉ.
                  ĐykNguyen
Kinh đô huế là di sản văn hóa lớn của Việt Nam. Ta không nên đặt một bức tượng người đàn ông nhìn như khỏa thân vậy trong nền văn hóa cổ xưa của dân tộc.
Có thể văn hóa mỗi nước một khác nhau nhưng nếu món quà đó không phù hợp với văn hóa nước mình thì tốt nhất ta cũng nên khéo léo từ chối. Như vậy còn hơn nhận về rồi để nơi không phù hợp thì càng làm mếch lòng bên tặng.
Hơn nữa theo ý kiến riêng tôi nếu Huế nhận thì pho tượng người đàn ông này phải mặc bộ trang phục Hàn Quốc truyền thống thì mới được trưng bày ở mảnh đất cố đô linh thiêng này.
Ckhitonghop 
Không hiểu tác giả bức tượng và những người tặng có ngụ ý gì. Nhưng những bức tượng khỏa thân có vẻ không phù hợp lắm với văn hóa Việt nói chung và Xứ Huế nói riêng. Bức tượng lại cao 10 mét (gồm cả đế), thì khó có chỗ phù hợp lắm. Nên làm nhỏ lại và đặt trong công viên nào đó thôi, kèm theo có hồ nước, nhà cổ gì đó có lẽ hợp hơn. Đó là thiển ý của cá nhân tôi.
Lê Văn Thắng
Thú thực, bức tượng này không phù hợp với phong cách, con người, cảnh quan... của Huế. Chẳng qua là quà tặng nên mới phải loay hoay tìm chỗ đặt mà thôi. Nhưng xem ra, cũng khó. Tốt nhất nên đưa vào công viên, có non bộ và cây cỏ sẽ hài hòa hơn.
Trần Phong
Khi nhận một món quà của ai đó thì mặc nhiên ta đã nợ, món nợ ân tình, và ta sẽ đáp lễ vào dịp nào đó... Nếu thấy lúng túng và không cần thiết hãy chối từ cho nhẹ.
Thao nguyenvan
Nên đặt trong công viên, tất cả quà tặng nên đặt trong công viên, mang ý nghĩa tất cả mọi ng có thể chiêm ngưỡng.
Nguyễn Anh 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
