
Chồng sắp cưới làm cô gái khác mang bầu sau nhiều năm qua lại 

Tôi và bạn trai quen nhau hơn 10 năm. Nhiều lần tôi nhắc đến chuyện kết hôn thì anh cứ hẹn hết năm này tới năm khác. Tôi nghĩ chắc vì công việc chưa ổn định và gia đình anh đang khó khăn nên cũng thông cảm và chờ đợi. Đến ngày chúng tôi chuẩn bị kết hôn, một người phụ nữ nhắn tin cho tôi là cô ta và bạn trai tôi quen nhau và đã quan hệ đến mức có thai với nhau. Cô ta là người tôi từng quen biết nhiều năm.
Ngay từ khi tôi quen bạn trai, cô ta cũng yêu thầm anh nhưng anh lại chọn tôi. Cuối cùng, không biết vì cám dỗ thế nào mà hai người lại quen nhau. Họ cũng quen rất lâu, chắc có lẽ là trong thời gian yêu tôi, anh cũng qua lại và quan hệ với cô ta chừng ấy năm. Từ ngày biết sự thật, tôi rất đau lòng. Nhiều lúc tôi nghĩ mình phải cho 2 người đó trả giá vì dám phản bội và lừa gạt tôi suốt những năm qua. Nhưng tôi chưa một lần đối mặt với người phụ nữ ấy từ khi xảy ra chuyện. Tôi buồn lắm và không biết phải làm gì. Mong được sự chia sẻ của mọi người. 
 Diệp
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
