
Bạn gái tránh mặt khi tôi hỏi lý do cô ấy mất trinh trắng 

Tôi quen bạn gái được một năm và đã vượt giới hạn với cô ấy, nhưng điều khiến tôi hơi hụt hẫng là bạn gái mình không còn trinh. Tôi không biết nói gì, cứ thế tỏ thái độ khó chịu một thời gian. Sau đó tôi quyết hỏi cho ra lẽ. Cô ấy thừa nhận mình không còn. Nhưng khi tôi hỏi cô ấy từng quan hệ phải không thì cô ấy cố tránh mặt.
Vài hôm chúng tôi không nói gì, rồi tôi cũng chủ động hỏi thăm. Cô ấy nói rằng do nhiều nguyên nhân, mà không hề nói rõ ràng. Tôi cũng ừ cho qua. Tuy tôi không còn nhắc đến nhưng thật sự cảm thấy rất khó chịu. Tôi chưa từng vượt giới hạn với ai trước đó. Tôi cũng sợ bạn gái sẽ khổ với người sau nếu mình chia tay, nhưng lại giận vì mình không phải là người đầu tiên. Xin hãy cho tôi lời khuyên. Tôi 22 tuổi - độ tuổi chưa được chín chắn, sợ sẽ hối hận về sau.
Trương
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
