
Có chút chức quyền chồng đã phản bội tôi 

Tôi lấy chồng là công chức, khi anh ta chỉ mới ra trường, nghèo đến nỗi chỉ có mỗi bộ đồ để mặc. Tôi vẫn chọn anh ta dù quanh mình có rất nhiều người theo đuổi. So về ngoại hình, tôi không phải tệ nhưng vẫn một lòng một dạ với anh ta. Vậy mà khi anh ta có chút chức quyền thì lại phản bội tôi, cặp với người phụ nữ lớn tuổi hơn tôi và đã có chồng con. Khi tôi phát hiện thì anh ta thề thốt, hứa hẹn đủ điều, mong vợ tha thứ. Vì con mà tôi cố bỏ qua, nhưng anh ta lại ăn nhậu suốt ngày. Khi tôi nói thì anh ta bảo do công việc phải thế. Nhưng chẳng lẽ ai đi làm cũng ăn nhậu suốt như vậy sao. Thật sự tôi rất buồn và tuyệt vọng. 
Lài
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
