
Những kỹ năng đạt được từ kỳ thi tiếng Anh Cambridge A2 Key, B1 Preliminary 

Cambridge English Qualifications là các kỳ thi chuyên sâu giúp việc học tiếng Anh trở nên thú vị, hiệu quả và bổ ích. Chứng chỉ này được công nhận toàn cầu, có giá trị vĩnh viễn, đồng thời giúp học sinh trang bị kỹ năng ngoại ngữ, mở ra cánh cửa đến giáo dục bậc cao cùng nhiều cơ hội việc làm trong môi trường quốc tế.
Tiếp nối các chứng chỉ dành cho học sinh tiểu học, hệ thống chứng chỉ của Hội đồng khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge (Cambridge Assessment English) bao gồm bài thi ở độ cao hơn. Bài thi dành cho học sinh cuối trung học cơ sở, trung học phổ thông là A2 Key for Schools và B1 Preliminary for Schools. Hai chứng chỉ này được công nhận và đánh giá cao trên toàn cầu. Ngoài ra, nhằm giúp học sinh nhận diện dễ dàng hơn, tên kỳ thi cũng đổi từ KET và PET sang A2 Key và B1 Preliminary.
A2 Key for School
Chứng chỉ A2 Key được thiết kế phù hợp với sở thích của học sinh, dễ dàng tích hợp vào chương trình giảng dạy của nhà trường, giúp các em tăng cường động lực học tiếng Anh. Đồng thời tạo sự tự tin trong việc sử dụng kỹ năng ngôn ngữ để tiếp tục chinh phục văn bằng chứng chỉ cao hơn. Chứng chỉ A2 Key còn giúp học sinh đạt được những kỹ năng ngôn ngữ cần thiết để thành công trong học tập và làm việc, kể cả trong nước hay ngoài nước. 
Thí sinh có thể chọn hình thức trên máy tính hoặc giấy, việc chuẩn bị và quản lý bài thi được hỗ trợ toàn diện với thời gian làm bài khoảng 2 tiếng. Bài thi gồm 3 phần: đọc - viết, nghe và nói. Cách thức đăng ký thi, lệ phí thi và các khóa luyện thi sẽ được hướng dẫn bởi hệ thống trung tâm khảo thí ủy quyền trên thế giới mà học sinh đăng ký dự thi.
Khi đạt chứng chỉ A2 Key, học sinh có thể sử dụng tiếng Anh để giao tiếp trong những tình huống đơn giản, tự giới thiệu và trả lời câu hỏi về thông tin cá nhân, hiểu bài viết tiếng Anh với cụm từ, lối diễn đạt cơ bản. Đây là chứng chỉ tiếp nối sau bài thi Tiếng Anh trẻ em - Young Learners (YLE) và giúp hình thành nền tảng kiến thức cho cấp độ cao hơn là B1 Preliminary for Schools.
B1 Preliminary for School
Chứng chỉ B1 Preliminary thể hiện khả năng nắm vững kiến thức cơ bản về tiếng Anh, vận dụng linh hoạt ngôn ngữ để sử dụng hàng ngày. Học sinh có thể đọc sách báo bằng tiếng Anh đơn giản; viết thư, email về các chủ đề hàng ngày; hiểu rõ thông tin thực tế; cảm nhận được yếu tố về quan điểm, tâm trạng trong văn nói lẫn văn viết.
Ngoài ra, khi đạt đến cấp độ này, học sinh có thể hiểu được những ý chính của các chỉ dẫn rõ ràng hoặc thông báo công khai. Xử lý tình huống hàng ngày khi đi ra ngoài đồng thời đặt những câu hỏi đơn giản và tham gia vào cuộc hội thoại thực với bạn bè, gia đình và ở trường học; viết thư hay ghi chép tóm tắt vấn đề quen thuộc.
Tương tự A2 Key, kỳ thi B1 Preliminary có thể chọn hình thức làm bài trên giấy hoặc máy tính. Thời gian làm bài của B1 dài trong 2 tiếng 20 phút; gồm 4 phần: đọc, viết, nghe, nói.
Cả hai kỳ thi đều phản ánh kỹ năng ngôn ngữ của học sinh một cách đáng tin cậy nhất đồng thời được thiết kế công bằng cho người sử dụng thuộc mọi quốc tịch và ngôn ngữ. Kỳ thi còn bao gồm tất cả các nhánh lớn của tiếng Anh (ví dụ: Anh-Anh, Anh-Mỹ) và được hỗ trợ bởi chương trình nghiên cứu lớn nhất. Ngoài ra kỳ thi còn phù hợp với những học sinh có yêu cầu khác nhau.
Hoài Nhơn
