
Phụ nữ phải mạnh mẽ để che chở những lúc đàn ông yếu mềm 

Tôi là tác giả bài viết 'Phụ nữ dựa dẫm, đừng oán thán đàn ông xem thường'.
Về chuyện tình cảm của mình, tôi chưa kết hôn, nhưng có bạn trai rồi. Có lần tôi hỏi anh ấy: "Anh là người tốt hay người xấu?", anh ấy trả lời rằng: "Anh không phải người tốt, nhưng chắc chắn không phải người xấu".
Tôi cũng không phải là một người phụ nữ tốt theo tiêu chuẩn của đại đa số đàn ông Việt Nam nên không cần người đàn ông tốt, chỉ cần người đàn ông phù hợp với mình, vừa hay nhân sinh quan của chúng tôi rất hợp nhau, thế là tới với nhau thôi. Tại sao tôi và anh ấy đều nói bản thân mình không tốt?
Vì chúng tôi đều làm một vài chuyện mà xã hội không cho là tốt, ví dụ như tôi hút thuốc, anh ấy cũng hút thuốc, lý do thì đều là vì áp lực công việc. Từ khi bắt đầu yêu đương thì cùng nhau bỏ thuốc.
Tôi có thể lạnh lùng, thờ ơ, kiêu ngạo với toàn bộ đàn ông trong thiên hạ, duy chỉ có anh ấy là có thể khiến tôi dỡ bỏ toàn bộ lớp vỏ bọc. Tôi có thể dối trá, giả tạo với bất kỳ ai, nhưng ở trước mặt anh ấy thì không thể nói dối dù chỉ một lời.
Tôi độc lập, tự bảo vệ, tự chăm lo cho bản thân mình thật tốt cũng là một cách thể hiện tình yêu của mình đối với bạn trai. Hai chúng tôi đều có công việc, có sự nghiệp riêng, không thể lúc nào cũng bên cạnh nhau. Công việc của anh ấy rất bận, tôi không thể nào bắt anh ấy vừa làm việc, vừa lo nghĩ cho tôi được. Tôi có thể tự chăm sóc bản thân mình, tự làm hết được mọi việc thì anh ấy mới có thể chuyên tâm làm việc.
>> Bình phẩm mông, đùi cũng là quấy rối phụ nữ
Công việc của tôi cũng phải đi công tác. Những lúc như thế tôi có thể tự bảo vệ bản thân mình thì mới khiến anh ấy yên tâm. Mỗi một người đều có trăm ngàn mối lo trong cuộc sống, đặc biệt là người đàn ông lấy sự nghiệp làm trọng, không thể bắt anh ấy cả ngày 24 tiếng chỉ nghĩ tới một mình tôi, chỉ lo cho tôi. Có người đàn ông nào dám chắc cả con đường sự nghiệp sẽ thuận buồm xuôi gió từ đầu đến cuối, tuyệt đối không bao giờ vấp ngã?
Tôi tin vào năng lực của bạn trai mình, không mong muốn nhìn thấy anh ấy thất bại, nhưng đó không phải là chuyện chỉ cần bản thân mình muốn thì sẽ kiểm soát được. Nếu như anh ấy có vấp ngã, bị cả thế giới quay lưng ngoảnh mặt, tôi muốn ở bên cạnh anh ấy, ôm anh ấy vào lòng, nói với anh ấy rằng: "Không sao, vẫn còn có em ở đây, em bên cạnh anh." Tôi biết nói thì dễ, làm mới khó cho nên mới cố gắng nỗ lực độc lập tài chính, kiếm thật nhiều tiền.
Tài chính của tôi tốt thì khi người đàn ông của mình gặp chuyện tôi mới có thể tự tin ở lại bên cạnh anh ấy, cùng anh ấy vượt qua tất cả. Phụ nữ mềm yếu cũng có lúc mạnh mẽ, vậy tại sao đàn ông mạnh mẽ không thể có lúc yếu mềm? Những lúc đàn ông gục ngã, nếu người phụ nữ bên cạnh cũng yếu đuối thì ai sẽ gồng gánh mọi chuyện? Lúc trời yên biển lặng, tôi muốn cùng người đàn ông của mình sống an nhiên, hạnh phúc.
Lúc sóng gió ập tới, tôi muốn cùng anh ấy đương đầu với khó khăn, gian khổ. Lúc một trong hai người gục ngã, tôi mong rằng người còn lại có thể tạm thời thay thế người kia gánh vác tất cả. Anh ấy là người đàn ông tôi đã lựa chọn, trừ phi là anh ấy hết yêu tôi hay làm chuyện gì có lỗi với tôi đến mức không thể tha thứ, còn không tôi sẽ nắm chặt tay anh ấy không buông, cùng nhau đi qua mọi chuyện.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
