
Ba mẹ ép tôi cưới người từng phản bội và đối xử tệ với mình 

Tôi 29 tuổi, có việc làm ổn định và đang học thạc sĩ. Ba mẹ tôi có địa vị xã hội, ông bà rất thích một anh bác sĩ và có ý để tôi cưới người đó. Tôi cũng chiều ý ba mẹ thử tìm hiểu anh, nhưng tôi không thích và hoàn toàn không có cảm xúc khi ở gần anh. Rồi tôi và anh chia tay vì anh qua lại với người khác trước mặt tôi. Anh không coi tôi ra gì, chỉ đến với tôi vì những gì gia đình tôi có (nhưng ba mẹ không biết điều đó, trước mặt người lớn anh tỏ ra rất yêu thương, cưng chiều tôi). Sau chuyện đó, chúng tôi cãi nhau và quyết định chấm dứt mối quan hệ, nhưng ba mẹ tôi không đồng ý và ép tôi phải tiếp tục quen anh. Họ nói tôi chỉ cần cưới anh là sẽ hạnh phúc. 
Sau đó, tôi lén gia đình quen và tìm hiểu người khác. Chúng tôi yêu nhau thật sự nhưng bị gia đình phản đối và buộc chia tay. Giờ ba mẹ lại tiếp tục ép tôi cưới người kia, thậm chí tôi đã giải thích tất cả là anh phản bội tôi thế nào, giả tạo ra sao... nhưng ba mẹ vì danh dự, vì lỡ nói với bà con họ hàng anh là chồng sắp cưới của tôi rồi, giờ không cưới sẽ rất mất mặt. Danh dự buộc họ ép tôi phải lấy anh. Mẹ tôi còn nói đẻ một đứa con rồi ly dị cũng được. Ba mẹ khiến tôi quá mệt mỏi. Xin lời khuyên từ độc giả thông thái và chân thành cảm ơn.
Tuyết
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
