
Chồng hay tự ái và tỏ ra không cần tôi khi xảy ra mâu thuẫn 

Vợ chồng tôi cưới nhau được một năm. Cả hai là hàng xóm từ nhỏ nhưng rất ít khi tiếp xúc. Cho đến giữa năm 2017, chúng tôi có cảm tình và nhanh chóng yêu nhau, sau đó kết hôn khi mới yêu được 9 tháng. Sau khi cưới, tôi nhận quyết định công tác ở một nơi rất xa. Hai vợ chồng xa nhau hơn trăm cây số. Trong khoảng thời gian yêu và kết hôn, thi thoảng chúng tôi vẫn có những bất đồng, anh hay tự ái và tỏ ra không cần tôi. Vì nghĩ để gia đình êm ấm nên tôi luôn chủ động làm hoà.
Dạo gần đây, vì tôi có ghen tuông một chút mà vợ chồng cãi vã. Tính tôi vốn dễ giận mà cũng mau quên. Đối với tôi, việc gì đã xảy ra rồi thì đều là quá khứ, không bận tâm đến nữa. Nhưng sau đó, chồng ít quan tâm đến tôi hơn (công việc của anh cũng khá bận). Hai vợ chồng ở xa nhau nên phương tiện liên lạc duy nhất là điện thoại, nhưng thời gian này anh không bao giờ chủ động liên lạc với tôi. Tôi gọi về thì nghe nhưng cũng không hỏi han, nói năng gì. Nhiều lúc tôi cố tình không liên lạc để xem anh phản ứng thế nào, nhưng có khi hàng tuần anh cũng mặc kệ tôi luôn.
Tôi thấy mình tội nghiệp quá. Tôi cũng chủ động hỏi có chuyện gì không nhưng chồng không nói. Tôi cảm giác chồng rất ghét mình, không có chút thương xót nào nên rất khổ tâm. Mong mọi người giúp đỡ, tôi nên làm gì bây giờ.
Hiền
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
