
Thanh niên không chịu 'lớn' 

Tôi có bé em chồng vào Sài Gòn học đại học năm nhất, đang ở chung với chúng tôi. Mẹ chồng tôi rất thương em vì ba em mất khi em còn nhỏ. Mẹ tôi thường lấy lý do này để nuông chiều những điều em muốn.
Năm nay em 19 tuổi (do đi học trễ một năm) nhưng chỉ biết cắm nồi cơm dù cho chúng tôi có đi làm về trễ đến mấy cũng đợi tôi về rồi nấu đồ ăn. Tôi nhờ em nhặt rau em cũng chỉ biết, không biết làm việc gì tiếp theo ví dụ như rửa rau.
Thời gian rảnh em mở tivi nghe nhạc hoặc xem phim thần tượng tay cầm điện thoại chơi game. Em làm tôi vô cùng mệt mỏi khi sống cùng. Ăn uống em không biết phần ai đồ ăn. Món nào thích thì em ăn hết không quan tâm người khác được ăn hay chưa. Em thích ăn đồ ăn nhanh, tôm, cua như một điều hiển nhiên.
Em đã đi học được gần một năm nhưng không có bạn bè trên lớp, chỉ có vài người bạn học cùng cấp 3. Thi thoảng bạn qua chở em đi siêu thị chơi. Chúng tôi khuyên em nên đi làm thêm để hoàn thiện kỹ năng hơn, em nói không muốn đi làm muốn ở nhà xem phim.
>> Sinh viên, bạn trẻ sẽ không định hướng được tương lai nếu chạy xe ôm công nghệ
Đa số ngoài thời gian đi học là em ở nhà xem phim và chơi game. Chúng tôi khuyên em nên học tiếng Anh, em nói khi nào học em sẽ học bắt ép em sẽ không học.
Đã nhiều lần chồng tôi nói em cãi lại, bất chấp đúng sai em đều là người to miệng hơn. Em sống cùng mọi chi phí chúng tôi đều hỗ trợ mà em không hề tỏ lòng biết ơn. Chỉ còn hai năm nữa là ra trường tôi không biết em có thích nghi được với cuộc sống ngoài kia không.
Nhiều khi tôi nghĩ tại sao tôi lại phải chịu một sản phẩm lỗi do mẹ chồng tạo ra. Trong suốt quãng đời 18 tuổi em không phải làm  bất cứ việc gì kể cả giặt quần áo của bản thân. Vừa rồi tôi mới biết là lần đầu tiên em giặt quần áo bằng tay khiến 10 đầu ngón tay đỏ ửng tróc da. Qua năm hai em sẽ ra ngoài sống, tôi thật sự lo lắng cho khả năng tự lập và hoà nhập của em. Bây giờ chúng tôi có nói gì em cũng đều cãi lại không thay đổi được. Chồng tôi nói sau này ra ngoài ở mới hiểu. 
Tôi muốn nói với các bậc phụ huynh rằng đừng thương con theo cách giống như mẹ chồng tôi. Hãy dạy con cách tự lập làm những việc cơ bản, biết tôn trọng người lớn thì sau này ra đời các em sẽ hoà nhập và thăng tiến nhanh hơn.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Liên
