
Nhắn tin mời anh đi ngắm hoa đào mà không hồi âm, tôi có nên từ bỏ 

Tôi được mọi người đánh giá là tốt tính, xinh xắn, thông minh, hoạt bát trong giao tiếp. Ấn tượng ban đầu của mọi người về tôi thường không có gì đặc biệt, nhưng khi đã quen nhau một thời gian, ai cũng quý mến và nói tôi biết quan tâm đến mọi người xung quanh. Đã 10 năm nay, tôi một mình sau khi chia tay bạn trai cũ. Có thể trong công việc, tôi sôi nổi, thân thiện, nhưng ở phương diện tình cảm, tôi khá nhút nhát, không tự tin và nhạy cảm.
Gần đây, tôi nói chuyện với một người con trai. Tôi thật sự có ấn tượng tốt với người ấy. Đã lâu lắm rồi tôi mới có cảm giác như thế. Vì người anh nói chuyện lịch sự, biết chơi với trẻ con, thích nấu ăn, có công việc ổn định, có vẻ không phải người hướng ngoại. Tôi biết anh vẫn còn độc thân. Tôi không ngờ có ngày, mình can đảm chủ động mời anh đi cà phê trước. Anh đồng ý là chủ nhật nhưng lại có việc đột xuất, nói khi nào về lại thành phố sẽ nhắn tin cho tôi. Nhưng 3-4 ngày, vẫn không thấy tin nhắn. Tôi nhắn tin vì lo lỡ anh đi đường có chuyện gì xảy ra, anh xin lỗi và hẹn chủ nhật tuần sau đi cà phê.
Hôm gặp nhau, anh nói khá ít nên tôi nói nhiều hơn một chút. Tôi không biết có phải mình hoạt bát làm anh sợ hay không. Khi về nhà, chúng tôi nhắn tin qua lại, nhưng anh thường trả lời câu hỏi của tôi, chứ không đặt câu hỏi lại. Bạn tôi nói: tôi nên hỏi thẳng người đó. Nhưng tôi thấy nếu anh chưa có cảm tình với mình, mà mình làm dồn dập quá thì cũng không hay, hơn nữa đó cũng không phải tính cách của tôi.
Mới đây, tôi nhắn tin hỏi anh có thể đi ngắm hoa đào cùng tôi không, nhưng đã 2 ngày tôi vẫn chưa thấy hồi âm. Tôi không biết mình có nên nhắn tin tiếp không? Người ta thường nói, nếu muốn trả lời thì đã trả lời rồi, người con trai không muốn giao tiếp với mình nữa, tự nhiên họ sẽ im lặng. Các bạn ơi, vậy có đúng không? Tôi không nghĩ xa hơn đến mối quan hệ giữa một cô gái và một chàng trai. Tôi muốn kết bạn với anh trước, để hai người có thời gian tìm hiểu nhau, cũng như xác định lại tình cảm của mình.  Mong các bạn tư vấn, tôi nên làm thế nào? Xin chân thành cảm ơn.
Thúy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
