
Cô gái thông thạo 2 thứ tiếng mong được đàn cho bạn trai nghe 

Xin chào các bạn,
Mình biết đến chuyên mục này qua bạn bè vì họ thấy mình ế lâu quá nên lo. Thực ra trước mình không lo lắng nhiều, vạn sự tuỳ duyên, nhưng chờ mãi mà duyên không đến nên mình đành "động thủ" vậy.
Mình 27 tuổi, là nhân viên marketing cho một tập đoàn đa quốc gia tại Hà Nội. Công việc khá thú vị, mình có thể gặp nhiều người, đi nhiều nơi và từ đó cũng hiểu ra nhiều điều. Tuy vậy lại hơi bận rộn nên mình cũng không có nhiều thời gian dành cho bản thân. Thời gian rảnh mình thích ngồi cà phê với bạn bè, trang trí nhà cửa, vẽ tranh, học tiếng Nhật. Mình rất thích học ngoại ngữ vì người ta bảo mỗi lần nói một ngôn ngữ khác, chúng ta sẽ là một con người khác, không giống với chúng ta thường ngày. Mình thấy cũng khá đúng nên càng muốn biết thêm nhiều ngoại ngữ để khám phá bản thân mình.
Mình thông thạo tiếng Anh và tiếng Trung, thích chơi piano nhưng không theo chuyên nghiệp. Cuối tuần mình thường đến quán cà phê nhạc sống của cô mình để chơi đàn cho mọi người nghe, vừa để giảm stress, vừa để thoả đam mê âm nhạc. Mình tưởng tượng khi có người yêu, đến dịp sinh nhật của anh ấy, sẽ tổ chức một buổi sinh nhật và đàn cho anh ấy nghe một bản nhạc thật ngọt ngào. 
Mình cao 1,64 m, được nhiều người khen giống diễn viên Chương Tử Di của Trung Quốc, nhưng mình thấy không giống tí nào. Mình vẫn đang trên con đường phát triển bản thân. Mình từng đọc một câu nói: con người có năng lực vô hạn, vì thế hãy luôn thử thách.
Đời người chỉ sống một lần, mình đang cố gắng sống thật ý nghĩa để không hối hận khi nhắm mắt xuôi tay. Mình là kiểu người sống tình cảm, gia đình đối với mình là trên hết. Mình luôn tâm niệm phải cố gắng hơn nữa để bố mẹ được an nhiên khi về già. 
Mình đang và sẽ cố gắng từng ngày, làm bản thân đẹp hơn, toàn diện hơn để xứng đáng với người chồng tương lai. Vậy nên ở một nơi nào đó, mình hy vọng anh ấy cũng đang làm vậy.
Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
