
Làm sao tiếp cận anh bác sĩ tôi ấn tượng để không vô duyên 

Tôi 29 tuổi, đang làm công việc yêu thích và ổn định tại một công ty nước ngoài. Tôi từng trải qua vài mối tình và hiện độc thân. Tôi không xinh đẹp, khuôn mặt chỉ ưa nhìn, chiều cao trung bình nhưng tôi luôn biết chú ý làm đẹp và tập thể dục thể thao nên thân hình rất cân đối. Tính cách tôi khá ôn hòa, tốt bụng nên được nhiều bạn bè và đồng nghiệp quý mến. Vì thấy tôi độc thân cũng lâu nên mọi người xung quanh thường hay mai mối, nhưng bản thân tôi thấy không rung động nên chưa cho ai cơ hội.
Gần đây, trong lúc tập thể thao, tôi không may bị tai nạn gãy xương bàn chân, phải tới khoa chấn thương chỉnh hình của một bệnh viện thăm khám. Tại đây tôi gặp anh - bác sĩ khám bệnh cho mình. Tôi bị ấn tượng với anh ngay khi vừa tiếp xúc. Anh không đẹp trai nhưng có hàm răng rất đẹp, nụ cười hiền, cả con người và giọng nói đều toát lên vẻ ấm áp, dễ chịu. Trên khóe miệng phải của anh có một vết sẹo lớn nhưng tôi thấy anh vẫn rất có sức hút. Lặng lẽ quan sát bảng tên trước ngực anh, tôi phát hiện ra anh bằng tuổi tôi và tay cũng chưa đeo nhẫn.
Anh chỉ định tôi phải bó bột trong vòng một tháng và đi tái khám hàng tuần. Tôi đã gặp anh được hai tuần, chưa hẳn thích anh sau 2 lần gặp nhưng với anh, tôi có ấn tượng rất tốt, muốn tìm hiểu thêm về anh. Tôi biết mình không quá xinh đẹp để người khác phải chú ý ngay lần gặp đầu tiên, lại không có kinh nghiệm trong việc chủ động nên chưa biết phải làm sao cho đúng. Tôi e rằng nếu nói thẳng suy nghĩ của mình sẽ làm anh nghĩ tôi thô lỗ hoặc lỡ như anh có gia đình sẽ trở nên khó xử. Tuần sau tôi lại đi tái khám và được gặp anh. Mong các bạn hãy tư vấn giúp tôi, làm sao để tiếp cận anh một cách tế nhị, không vô duyên. Tôi chân thành biết ơn.
Như
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
