
Nên ở Nhật kiếm 200 triệu một năm hay về nước xin việc ở tuổi 27 

Tôi 27 tuổi - độ tuổi không còn trẻ để vô tư rong chơi mà cần nghĩ cho tương lai nhiều hơn. Hiện tôi đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản, thu nhập trung bình mỗi năm để ra khoảng 200 triệu sau khi trừ mọi chi phí. Tôi đã đi được 3 năm và dư khoảng 500 triệu. Tuy thu nhập ổn định nhưng công việc vất vả, thức khuya dậy sớm là chuyện bình thường ở xứ người. Dù ở đất nước văn minh, hiện đại nhưng tôi luôn mong muốn được về Việt Nam, vì ở đó có bố mẹ già (hơn 60 tuổi). Hơn hết tôi nghĩ: nếu cứ ở như hiện tại, mỗi năm tôi có 200 triệu nhưng sẽ không được gần người thân; nếu làm thêm vài năm nữa, khi về với số tuổi cao như vậy, liệu còn dễ xin việc?
Trước đây tôi tốt nghiệp đại học nhưng ra trường không xin được việc nên đi xuất khẩu lao động. Giờ về nước, kiến thức cũng quên gần hết nên tôi xác định chỉ đi làm sale. 3 năm ở xứ người đã rèn luyện cho tôi ý chí nên tôi không sợ khổ. Tôi hình dung nếu về, mình sẽ phải bắt đầu từ con số 0 và mất nguồn thu như bây giờ. Nhưng cứ như hiện tại, 10 năm sau tôi chỉ có 2 tỷ, có thể chưa đủ mua một mảnh đất, xây nhà, và hơn cả bố mẹ tôi liệu còn sống được đến lúc tôi về không. Tôi đang rất phân vân giữa ở lại làm tiếp hay về nước. Mong quý độc giả cho tôi lời khuyên chân thành. Tôi xin cảm ơn. 
Lực
