
Tăng Thanh Hà bị các con 'báo hại' 2h sáng dậy tập thể dục 

Sáng 23/4, Tăng Thanh Hà đăng trên trang cá nhân một status hài hước:
"Nhìn đồng hồ 5h30 sáng, mình dậy tập thể dục. Sáng nào mình cũng tập giờ này mà sao hôm nay vẫn còn buồn ngủ quá ta. Mình tập được nửa bài, nhìn ra cửa sổ sao hôm nay trời lâu sáng quá, tập thêm tí nữa trời vẫn chưa sáng. Thấy gì đó ngồ ngộ, mình lấy điện thoại ra xem. Trời ơi mới 2h sáng! Con ơi là con, đứa nào phá cái đồng hồ để bàn của tôi, báo hại tôi 2h sáng dậy tập thể dục. Hèn chi Molly (tên cún cưng của nhà Tăng Thanh Hà) hôm nay đi theo mà thấy con lết tơi lết lui, ngáp ngắn ngáp dài không như mọi khi chạy cà tưng cà tưng", người mẹ hai con kể.
