
Mật khẩu wifi 'hại não' khiến ai thấy cũng đành dùng 3G 

Nội dung thử thách tìm mật khẩu:
'Anh là Cu (một người đàn ông yếu đuối), còn em là SO4. Cuộc tình chúng mình đẹp toàn màu xanh là CuSO4. Còn người thứ 3 là Fe, nó đẩy anh ra khỏi em và cuộc tình màu xanh của chúng ta nhạt dần, ảnh chỉ đứng ngoài nhìn em bên người khác. Khi anh cố dành lại em thì anh không thể vì anh không bằng nó. 
Mật khẩu wifi là 'kết quả cuối cùng của phản ứng'.'
Vậy theo bạn mật khẩu của wifi là gì?
>> Xem cách giải phương trình và mật khẩu
