
Tôi không tin phụ huynh vô can, không biết con em mình được nâng điểm 

Nhiều độc giả VnExpress chia sẻ ý kiến quanh bài viết Ăn cướp tương lai, về vụ nâng điểm thi gây rúng động xã hội ở Hà Giang, Hòa Bình, Sơn La, Lạng Sơn.
Tôi không tin:
- Phụ huynh vô can không biết con em mình được nâng điểm.
- Cán bộ, giáo viên chấm thi không biết nâng cho những ai.
- Học sinh được nâng điểm không biết mình được nâng và ai đã can thiệp.
Nên nhớ rằng Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ tốt nghiệp đại học cao hàng đầu thế giới, nhưng nhìn vào thực tế ở mọi vấn đề của xã hội mới thấy tệ hại ra sao.
Những kẻ bất tài vô lại nhờ gian trá mà leo cao sẽ làm bại hoại tầng lớp dưới, nhờ bằng cấp, thiếu năng lực nhưng đang giữ công việc đòi hỏi chuyên môn.
Forex ILQ
Ai sẽ trả lại công bằng cho các em bị tước đi tương lai? Tôi có biết một đứa em trai gần nhà, là hộ nghèo, gia đinh chỉ có hai mẹ con. Mẹ bệnh đi lại khó khăn, cả gia đình chỉ sống nhờ vào tình thương của bà con hàng xóm. Nhiều lần quá khó khăn người mẹ nghĩ hay là cho con nghỉ học để đi làm mà tự nuôi thân.
Nhưng rồi cái suy nghĩ đó cũng tiêu tan khi nghĩ đến sự miệt mài đèn sách của con và mong một tương lai tươi sáng hơn qua con đường học vấn. Trường xa phải đi xe buýt, tiền xe buýt được chủ xe miễn phí. Tiền học phí thì được miễn do nhà nghèo học giỏi, tiền học thêm thì thầy cô không lấy. Đi đâu thì bạn lấy xe đến chở. Bạn cùng trang lứa ai cũng có xe riêng, điện thoại riêng, tiền ăn uống vui chơi đủ kiểu, còn em chỉ đến trường nhờ tình thương của xã hội, ngoài cặp vở ra thì không còn gì khác.
(Xem thêm: Gian lận điểm thi - Mỹ đuổi ngay, Việt Nam vẫn đi học 9 tháng)
Thế mới thấy vì tương lai tươi sáng mà hai mẹ con đã khổ sở biết bao nhiêu, tình thương và kỳ vọng của mọi người biết bao nhiêu. Cuối cùng niềm vui đã vỡ òa trong sung sướng, kỳ thì 2018 may mắn em ấy đã đỗ vào một trường quân đội phía nam với số điểm cao hơn điểm chuẩn 0,25. Người mẹ thở phào vì không phải lo lấy gì nuôi con ăn học đại học. Câu chuyện này sẽ là đau thương nếu em ấy rơi vào trường hợp trong bài viết. Những kẻ cướp kia sẽ lấy hết tất cả mồ hôi, nước mắt, tình thương, kỳ vọng và có thề là tính mạng của người mẹ già vì suy sụp.
Cuộc sống vốn dĩ không công bằng nên có lẽ không ai trả lại được sự công bằng cho các em bị tước mất cơ hội vào đại học. Những cái sai phải được phơi bày và trừng trị thích đáng, có như vậy công lý phần nào được thực thi và an ủi phần nào cho những số phận đau thương.
Hoanghon Mua
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
