
'Hiệp sĩ mạng' có quyền gì mà doạ nạt người khác? 

Thời gian gần đây, tôi xem nhiều video về các "anh hùng mạng". Họ thường làm các hành động khoe mẽ, vi phạm pháp luật, đạo đức rồi đăng lên mạng.
Hầu hết những "anh hùng mạng" đều có hành động và ngôn từ bạo lực, thể hiện như họ là người nắm cán cân công lý. Điểm chung của các "hiệp sĩ" này là dùng Facebook bán hàng online hoặc trang YouTube cá nhân với hàng triệu lượt theo dõi.
Tôi thắc mắc họ có quyền gì mà được dùng vũ lực để bắt bớ, dọa nạt người khác? Phải chăng vì là "anh hùng", "hiệp sĩ" nên được ưu tiên? Hay vì mục đích cá nhân là kiếm tiền từ lượt xem và bán hàng qua mạng?
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
