
Chồng không chúc một lời vào ngày sinh nhật của tôi 

Tôi 34 tuổi, đã có 2 con. Khi tôi viết tâm sự này, đồng hồ đã điểm 12 giờ khuya. Hôm nay là sinh nhật tôi, nhưng cũng chỉ có mình tôi ngồi vào giờ này. Chồng và các con tôi đã ngủ hết.
Tôi sống ở quê cùng với bố mẹ chồng nên việc chồng mua bánh hay hoa tặng vợ vào sinh nhật là không có. Anh lại đi công tác xa nhà thường xuyên, lần này được về đúng dịp sinh nhật tôi. Trưa tôi đi làm về, chồng bảo con lấy quà tặng mẹ, còn anh cũng không nói gì, chẳng chúc vợ câu nào. Tối tôi phải đi có việc, về nhà là 10 giờ đêm, chồng và con đã ngủ, mặc kệ tôi. Sau khi dọn dẹp nhà cửa xong, tôi vào mạng xã hội, thấy bạn bè, người thân gửi lời chúc mừng, tự dưng tôi thấy lòng buồn quá, không biết thổ lộ cùng ai. 
Tôi tự nhận ra rằng chỉ có bản thân yêu thương mình mà thôi, hãy tự tạo niềm vui cho mình, không mong chờ vào bất cứ ai. Tôi viết lên đây để giảm bớt nỗi buồn trong lòng, mong độc giả đón nhận và cùng tôi chia sẻ. Tôi xin cảm ơn.
Bích
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
