
Cô gái 25 tuổi ở Hà Nội muốn cùng bạn trai lên núi 

Chào người bạn suốt đời mình chưa biết,
Mình không phải người lãng mạn (có thể còn là một người rất lý trí), nhưng mình có một mong ước rất đặc biệt: muốn cùng bạn đến một nơi yên tĩnh, có núi có nước, bình yên vui vẻ đi hết cuộc đời này.
Mình không phải là một người tốt tính lắm, thường có những suy nghĩ khác với phần đông mọi người và hơi lười (thật xấu hổ). Nếu có ưu điểm nào thì đó là mình rất lạc quan, vui vẻ và nhìn nhận mọi việc tương đối minh triết.
Mình thích đọc sách, đi du lịch và trò chuyện về văn hoá, văn học và đặc biệt thích lịch sử. Đối với đi du lịch, mình thích núi non, các công trình kiến trúc cổ, các khu khảo cổ và bảo tồn thiên nhiên. Mình không thích những nơi có nhiều nước lắm, có lẽ vì thủy không hợp với mệnh hoả của mình chăng?
Mình hy vọng bạn có cùng hoặc đồng cảm với những sở thích của mình, có thể hiểu những suy nghĩ khác thường của mình và không đến mức dở khóc dở cười với tính cách cũng như tư duy "lười" của mình. Mình còn đặc biệt hy vọng bạn là một người khoáng đạt, yêu thích tự do, an tĩnh và sẽ luôn bao dung, rộng lượng với mình.
Mình không chắc có thể làm điều gì to lớn cho bạn, nhưng hẳn bạn sẽ cảm thấy cuộc sống đặc sắc hơn nhiều khi mình xuất hiện.
Hẹn bạn một ngày nào đó cùng nhau lên núi nhé.
Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
