
Bạn gái đòi tôi có nhà mới chịu cưới 

Tôi và bạn gái đều 27 tuổi. Gần đây bạn gái luôn gây áp lực cho tôi về chuyện mua nhà. Cô ấy nói muốn có nhà trước khi kết hôn, không muốn ở trọ vì khổ cực, cô ấy không chịu được. Lương tôi trung bình 10 triệu một tháng, bạn gái khoảng 12 triệu, cả hai đang ở Sài Gòn. Tôi ở trọ, còn bạn gái ở nhà người thân nên không tốn tiền thuê nhà.
Nếu giờ mua nhà thì cả hai không có khả năng và phải phụ thuộc vào cha mẹ tôi. Nhưng tôi không muốn lấy tiền của cha mẹ mình mua nhà, vì đó là tiền cả đời họ làm việc vất vả, để sau này họ dưỡng già. Trong khi đó, bạn gái một mực nói tôi phải có nhà rồi hãy tính chuyện cưới cô ấy, còn không thì thôi. Tôi giải thích là nhà trước sau gì cũng mua nhưng không phải bây giờ, mình ở trọ thì đã sao, người ta ở được chẳng lẽ mình không ở được. Cô ấy dứt khoát không chịu vì cực khổ, chật hẹp và mỗi tháng lại chạy vạy đóng tiền nhà nên không thích.
Còn về phần gia đình bạn gái, có thể nói là cô ấy đang nuôi cả nhà vì cha mẹ không làm ra tiền và lo cho đứa em ăn học. Bạn gái nói rằng cưới rồi phải lo tiền trọ, tiền cho gia đình nhỏ của chúng tôi, rồi tiền gửi về cho nhà cô ấy. Quá nhiều áp lực nên cô ấy nhất quyết đòi nhà cho thoải mái, không lo nghĩ gì nhiều nữa. Giờ cha mẹ hối cưới, mà cứ theo đà này thì chẳng biết tới khi nào. Tôi không biết nói sao cho bạn gái hiểu. Tôi hết cách rồi. Mong bạn đọc cho tôi lời khuyên. 
Trọng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
