
'CSGT chặn tài xế say là bảo vệ an toàn cho dân, sao phải lo phản cảm' 

Sau bài viết Cục trưởng CSGT: 'Chặn tài xế vi phạm nồng độ cồn cạnh quán bia rất phản cảm', đã có nhiều độc giả chia sẻ quan điểm đa chiều trên VnExpress.
Nhiều độc giả cho rằng việc xử phạt lái xe vi phạm nồng độ cồn, dù ở bất kỳ đâu, cũng không hề phản cảm mà còn là điều cần thiết.
Theo tôi, việc CSGT đến gần quán, nhà hàng để bắt người uống rượu bia có nồng độ cao cầm lái là rất nhân văn, đúng luật, chẳng có gì phản cảm cả bởi lí do sau :
- Giúp giảm bớt những vụ tai nạn tông liên hoàn rồi đổ lỗi do đạp nhầm chân ga hoặc "xe điên".
- Cứu được sinh mạng nhiều người, giúp nhiều người thoát cảnh tàn tật suốt đời. 
- Giúp nhiều gia đinh không mất đi người lao động trụ cột, thương yêu nhất, giảm bớt cảnh tang thương chia ly tử biệt.
- Giúp giảm bớt gánh nặng cho bệnh viện và ngành y tế.
- Cuối cùng, phạt thật năng tài xế say xỉn góp phần tăng ngân sách thu địa phương.
CSGT đến nơi có nhiều người say xỉn để bắt, che chắn an toàn toàn cho người dân thì có việc gì phải lo phản cảm?
Huynh The Phong
Cần xử lý mạnh tay, làm sao cho tài xế nhận thức được uống bia rượu lái xe sẽ gây nguy hiểm chết người.
Tại Nauy, lái xe nồng độ cồn trên mức cho phép sẽ bị phạt, nhẹ thì 1.000 USD, nặng sẽ trước bằng lái 2 năm, sau đó học và thi lại. Đồng thời, tài xế còn có thể bị phạt 15-20% thu nhập một năm. Vì thế, bên đây ít ai uống bia lái xe, họ sẽ đi xe buýt hoặc taxi.
Tran Tuan Lan
Một số thành phố đã triển khai kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của tất cả các tài xế, trong khung giờ trưa và chiều tối, tại mọi địa điểm, kể cả quanh quán nhậu. Điều này được mọi người ủng hộ. Không thể nói là phản cảm được.
Luong Cao Dong
Bên cạnh đó, cũng có nhiều bình luận đồng tình với ý kiến của Cục trưởng Cục CSGT, cho rằng việc lập chốt trước quán nhậu sẽ không hiệu quả.
Người ta nói phản cảm cũng có lý. Quán nhậu đang làm ăn, bác đến đóng đô ở đó, chẳng khác nào bác chăng cái biển cấm nhậu ở đây. Người vừa muốn nhậu nhưng cũng muốn tự mình chạy xe, họ sẽ không quay về nhà. Họ đi tìm một quán khác không có CSGT. Vậy việc làm đó, rốt cục cũng không mạng lại hiệu quả mà còn gây xung đột lợi ích với chủ quán nhậu. Từ đó, có thể phát sinh thêm một tệ nạn mới. Làm thiếu suy xét, xã hội cũng không tốt lên mà còn tệ hơn.
NTB
Cục trưởng phát biểu rất chuẩn. Bắt lỗi vi phạm trước cửa quán bia vừa phản cảm, vừa không hiệu quả. Nếu bạn là người uống bia khi thấy công an chờ trước cửa, bạn có dám lái xe không? Sẽ có người đánh xe hộ bạn ra chỗ khác rồi bạn mới lên xe. Về kinh nghiệm bắt lỗi, bạn không cần phải bày vẽ hộ CSGT nhé.
KHKT Nam
Tôi thấy CSGT chỉ cần đi tuần tra, kiểm soát trên đường. Thấy tài xế nào có biểu hiện sử dụng rượu bia, là dừng lại kiểm tra. Vi phạm xử nghiêm túc theo quy định là đã giảm nhiều trường hợp uống bia rượu lái xe rồi. Cứ bị phạt nhiều, người lái xe cũng phải tự giác mà đi bộ, đi xe ôm, taxi mà đến quán nhậu. Ý thức tự giác bắt nguồn từ việc sợ bị phạt chứ chẳng phải tự nhiên mà có.
Ske Leton
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
