
Thèm sự riêng tư, tôi định yêu cầu em chồng ra thuê trọ 

Vợ chồng tôi đều là người xa quê và đi làm ở khu công nghiệp. Chúng tôi có nhà riêng được 3 năm nay, có một bé trai 5 tuổi và chuẩn bị đón thêm một bé gái nữa. Ông bà đều ở xa nên nhiều lúc cũng vất vả chăm con, đi làm và lo tiền trả nợ xây nhà. Nói chung mọi việc vẫn ổn vì chồng tôi là người tốt, biết san sẻ công việc với vợ con. Tuy lương không cao nhưng anh không bao giờ chơi bời, hết giờ làm về nhà là lo cơm nước cho con.
Từ khi vợ chồng tôi chuẩn bị xây nhà đến giờ, chú em chồng sau khi học xong cao đẳng lên đây làm và ở với vợ chồng tôi. Chú em là công nhân, làm thêm cũng nhiều, tối hay về muộn, chủ nhật cũng đi làm, chỉ ăn sáng và ăn tối cuối tuần với vợ chồng tôi. Mỗi sáng vợ chồng tôi phải dậy sớm nấu ăn. Chú dậy chỉ việc xuống ăn rồi đi luôn. Tôi đi sau dọn dẹp, cho con ăn và đưa đi học rồi đi làm. Chú tuy ở cùng nhưng như người trọ, không bao giờ quét nhà, dọn nhà vệ sinh. Nhà tôi có chia lịch mỗi người dọn một lần một tuần nhưng không nhắc là chú không dọn, mà có dọn thì qua loa cho xong. Phòng riêng cho chú ở, cả năm không dọn, đi làm về là ôm điện thoại chơi game.
Nói chung tôi cảm thấy rất khó chịu với việc đó. Tôi nhiều việc, ngày làm công ty, tối còn tranh thủ làm thêm, chú đến ở nhưng cũng không tình cảm gì. Tôi đang bầu bí, còn khoảng 3 tháng nữa là sinh em bé, nhân dịp nhờ bà lên trông cháu và cho con lớn ra ngủ riêng nên bàn với chồng bảo chú ra ngoài thuê trọ ở, vì nhà tôi cũng hết phòng. Chú chẳng nói một lời. Tôi cũng áy náy với ông bà nội nếu chú ra ngoài. Nhưng tôi nghĩ anh em mỗi người một phận, chú lớn rồi phải tự lập lo cho tương lai của mình, ở chung nhà như vậy cũng bất tiện. Thực lòng mà nói, vợ chồng tôi cố gắng lắm mới mua đất xây nhà được, và tôi cũng thèm cảm giác riêng tư, không chung đụng. Nhưng dù sao cũng là anh em trong nhà, mình có điều kiện hơn mà chú ấy đi trọ cũng thấy áy náy. Lương công nhân tháng có 6-7 triệu, tiền nhà, tiền ăn chắc cũng không tiết kiệm được là bao. Các bạn nghĩ tôi làm vậy có quá đáng không? Xin cho tôi vài lời khuyên.
Ngọc
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
