Mẹo giúp trẻ thích đọc sách

Theo nhiều nghiên cứu, việc đọc sách giúp giảm căng thẳng trong suy nghĩ và cảm xúc, tăng sự tập trung để làm việc hiệu quả, kích thích cơ não cùng tế bào thần kinh chức năng. Sách giúp phát triển ngôn ngữ sớm, giúp trẻ nhận thức về ngữ âm học, nhận ra sự lặp lại và âm thanh. Để giúp con thích thú hơn với việc đọc sách, mẹ có thể tham khảo các mẹo dưới đây.
Cùng con đọc sách
Để khuyến khích thói quen đọc sách cho trẻ, phụ huynh nên trở thành tấm gương đọc sách mỗi ngày. Tạo một không gian mới mẻ được trang trí theo những chủ đề bé yêu thích cũng sẽ tăng sự hấp dẫn và kéo dài thời gian trẻ đọc sách.
Các trang sách kích thích trí tưởng tượng, còn những hình ảnh thực tế lại góp phần giúp kiến thức thêm lôi cuốn. Vì vậy, phụ huynh có thể chọn những tác phẩm đã được chuyển thể thành phim, cùng bé đọc hết câu chuyện. Sau đó, tổ chức buổi chiếu phim tại gia để cả gia đình cùng quây quần, phân tích câu chuyện, có thêm những góc nhìn mới mẻ về cuốn sách.
Đọc đi đôi với thực hành
Những kiến thức từ trong sách vở khi được ứng dụng trên thực tế sẽ có tính lôi cuốn cao hơn. Ví dụ khi con đang đọc một cuốn sách về thế giới loài vật, cha mẹ có thể cùng con trải nghiệm giữa thiên nhiên, đây cũng là cách giúp bé ghi nhớ tốt hơn.
Mẹ cũng có thể cùng bé thực hành hướng dẫn trong sách, ví dụ như làm đồ chơi thủ công, dựng lều trại, học kỹ năng sinh tồn trong vườn nhà, nấu ăn... Yêu cầu trẻ đọc thật to công thức để mẹ thực hiện và liên tục hoán đổi vị trí.
Lập nhóm cùng đọc sách
Cho trẻ tham gia câu lạc bộ về sách hoặc gợi ý con lập ra một nhóm cùng đọc sách, chọn thời gian, địa điểm và chủ đề về một cuốn sách cả nhóm cùng thích, ví như phần nào hay nhất, nhân vật yêu thích, tập viết một cái kết khác cho cuốn sách...
Sử dụng máy đọc sách
Trẻ thường thích sử dụng smartphone, lúc này phụ huynh có thể dung hoà công nghệ với sách vở bằng các dòng máy đọc sách.
- Kindle Paperwhite: Dòng máy đọc sách từ thương hiệu Amazon có thiết kế mỏng, nhẹ, màn hình không lóa dưới ánh mặt trời. Chức năng không thấm nước giúp việc đọc sách diễn ra mọi nơi, kể cả bãi biển, hồ bơi...
Có 2 lựa chọn dung lượng lưu trữ là 8GB hoặc 32GB, có thể chứa tạp chí, truyện tranh và cả sách nói. Máy được trang bị tính năng Audible, có thể kết nối với tai nghe hoặc loa bluetooth để các bé được nghe kể chuyện.
Thời lượng pin kéo dài, có thể lên đến hàng tuần. Đèn điều chỉnh cho phép đọc trong nhà lẫn ngoài trời, ngày và đêm. Người dùng có thể trả thêm một khoản phí để được truy cập hơn một triệu đầu sách. Khi đọc có thể thao tác để điều chỉnh kích thước, độ đậm nhạt của văn bản tùy theo sở thích.
- Máy tính bảng Fire HD 10: Thương hiệu Amazon cũng sở hữu một thiết bị đọc sách khác là máy tính bảng Fire HD 10, có khả năng truy cập miễn phí kho Kindle gồm hơn 1.000 cuốn sách, tạp chí. Là một chiếc máy tính bảng, sản phẩm cũng giúp người dùng gọi điện, nhắn tin với chức năng điều khiển giọng nói Alexa.
Màn hình lớn với hơn 2 triệu pixel, loa âm thanh nổi, âm thanh Dolby, màn hình full HD, RAM 2GB, thời lượng pin lên tới 10 giờ. Bộ nhớ trong 32GB hoặc 64GB; mở rộng dung lượng lưu trữ với khe cắm thẻ nhớ microSD 256GB.
Fado.vn kết nối người dùng với 4 tỷ mặt hàng trên Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản. Website hỗ trợ thực hiện các khoản thủ tục, nhập khẩu và giao hàng tận nhà. Giao dịch đảm bảo an toàn, hỗ trợ khiếu nại, đổi trả xuyên biên giới dễ dàng, bảo vệ người mua. Người dùng tại Việt Nam cũng có thể cập nhật mức giảm giá, tham gia sự kiện Black Friday, Cyber Monday... diễn ra trên toàn cầu.
Hoài Nhơn
