
Vợ nói dối họp muộn để đi chơi khuya, người nồng mùi rượu 

Tôi yêu vợ hơn 2 năm thì cưới. Đến nay vợ chồng tôi có một bé trai hơn một tuổi. Sau sinh con, chúng tôi chuyển về ngoại ở để ông bà tiện chăm cháu và hai vợ chồng đi làm. Một phần cũng do mẹ tôi bệnh ốm nên không tiện. Tôi hơi nhỏ con, được mọi người nhận xét là hiền lành, làm công việc tự do nên không quá vất vả, đi làm về là lao vào phụ vợ mọi thứ. Nấu nướng, cơm nước một tay tôi làm hết, vợ có về trước cũng chờ tôi về nấu, có lần thì cô ấy tự nấu. Khi vợ bầu, tôi cũng chăm chút nên ít khi cô ấy phải đụng tay vào việc gì.
Vợ tôi làm ở một công ty nhỏ. Hai tháng gần đây, cô ấy hay nói dối và đi chơi cùng mấy chị đồng nghiệp về muộn, hơn 11 giờ đêm. Tính tôi không hay cấm đoán vợ đi chơi cùng bạn bè, đồng nghiệp, nhưng đi đâu, làm gì phải nói rõ, không được nói dối. Vợ tôi đã nói dối để đi chơi vài lần. Một lần tôi vô tình cầm điện thoại vợ và có tin nhắn, mở ra thì vợ nói chuyện với 3 người, giọng điệu đưa đẩy không thể chấp nhận được đối với người đã có gia đình. Tôi bực mình hỏi vợ thì cô ấy bảo chỉ là nói chuyện vớ vẩn, nhưng xóa tin nhắn đó luôn khi tôi chưa kịp đọc hết. Chúng tôi cãi nhau vì trước đó tôi đã chặn mấy người này trên mạng xã hội. Vợ xin lỗi rồi hứa không có lần sau. Thời gian gần đây, tôi lại phát hiện cô ấy nhắn tin nói chuyện với vài người nữa, đọc tin nhắn thì quá mức bạn bè. Tôi nói nếu còn tiếp tục, tôi sẽ cho rằng cô ấy lăng nhăng và suy nghĩ lại về cuộc hôn nhân này.
Vài ngày trước, cô ấy nói dối họp về muộn để được đi chơi. Hôm đó, con tôi sốt cao nhưng vợ về rất muộn, khoảng hơn 11 giờ đêm, người nồng mùi rượu. Hôm sau là chủ nhật nhưng cô ấy vẫn nói là đi làm. Thực ra là nói dối cả tôi và ông bà ngoại. Tôi có người bạn làm quản lý công ty vợ và cô ấy không biết người đó. Tôi gọi điện hỏi bạn và được biết chủ nhật công ty nghỉ. Vợ không hay biết gì và vi vu đến 5 giờ chiều mới về, tôi hỏi thì vẫn nói là đi làm. Thú thực lúc đó trong đầu tôi chỉ muốn tát vợ một cái vì ức chế và cũng để cô ấy hiểu ra sai lầm. Nhưng trước đó, tôi đã nói chuyện với bà ngoại, nên bà nói chặn trước là không được đụng tay chân. Bà hay quát mắng nhưng không có biện pháp cứng rắn để răn đe nên bây giờ vợ tôi mới vậy.
Sau lần đó, vợ lại hứa không tái phạm nhưng mới hôm qua cô ấy lại về muộn mà không nói với tôi. Tôi mệt mỏi, suy nghĩ nhiều, mất ngủ nên người gầy hẳn đi, lo lắng cuộc hôn nhân này có thể tan nát nếu vợ vẫn cứ tiếp tục như vậy. Tôi rất thương con trai và lo cho cháu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Có phải tôi lo lắng quá không? Xin cảm ơn.
Thực
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
