
Làm sao để không bị nhiễu thông tin khi mua nệm? 

Cuối tuần qua, tôi và một số đồng nghiệp dự tân gia nhà chị Thu Trang (TP HCM) cùng làm chung công ty. Chị ngập tràn niềm vui và hạnh phúc, sau lúc tiệc tàn liền dẫn "đoàn du khách" đi khắp ngôi nhà khang trang, thoáng mát mà đôi vợ chồng trung niên dành dụm bao nhiêu năm mới mua được.
Buổi tiệc tân gia, chủ đề nhiều nhất vẫn là kinh nghiệm xây nhà, trang trí nội thất, mua sắm vật dụng. Chị Trang chia sẻ, mọi đồ đạc trong nhà, quan trọng nhất vẫn là chiếc nệm thật êm và thoải mái. Bởi, 1/3 thời gian cuộc đời đều dành cho việc ngủ nghỉ, tái tạo sức khỏe, nạp năng lượng cho những ngày lao động kế tiếp. Nệm, chính vì thế không thể mua cho có một cách vội vàng.
Câu chuyện đi mua nệm của chị, cũng nhiều tình huống hài hước và cả kinh nghiệm hay, mà chính tôi cũng từng gặp phải. Thành phố rộng lắm, cửa hàng nệm cũng bao la, vậy nên trước tiên cứ tìm hiểu trên Internet để nắm bắt những thương hiệu tốt, ý kiến người mua trước đây... và thu thập thông tin cho bản thân. Nhưng mặt trái của việc thông tin ngập tràn là tôi gần như bị nhiễu loạn, không biết được đâu là chia sẻ thật và lời khen nào là quảng cáo. Nhiều hãng nệm tự phong cho mình bằng loạt mỹ từ cùng danh xưng "nhất": giá tốt nhất, nệm tốt nhất, sản phẩm đạt được nhiều danh hiệu trên thế giới... Nhưng lại không có chứng nhận hay xác thực nào của cơ quan uy tín.
Cuộc chiến "tự phong" không chỉ diễn ra trên mạng mà ở ngay nhiều cửa hàng. Đi một vòng các cửa hàng bán nệm trên đường Ngô Gia Tự (quận 10) và Phan Đình Phùng (quận Phú Nhuận) thì thấy người bán nào cũng tư vấn cứ chọn nệm cao su cho an toàn, thương hiệu nào vừa túi tiền thì mua vì nệm cao su nào cũng kháng cháy, kháng côn trùng được hết. Nhưng khi được hỏi kháng cháy, kháng côn trùng thế nào, có chứng nhận không... thì hầu hết mọi người đều hứa lần sau quay lại sẽ cho xem giấy.
Có lúc đang dừng chân xem nệm ở một cửa hàng trên đường Ngô Gia Tự, tôi vô tình gặp cảnh khách hàng đến bắt đền vì nệm nằm võng lưng, có mùi hôi khó chịu, có dấu hiệu sụt lún sau hơn một tháng sử dụng và chẳng hề có khả năng kháng cháy, kháng côn trùng như lời giới thiệu. Diễn biến tiếp theo của câu chuyện là đôi bên giằng co, to tiếng mà chẳng giải quyết được vấn đề. Người mua hàng tức tối bỏ về, kèm theo tuyên bố sẽ đi thưa cơ quan bảo vệ người tiêu dùng nhằm giúp nhiều người khác tránh cảnh "tiền mất tật mang".
Cũng phải mất gần một tháng tìm hiểu, hỏi han thông tin từ những người thân, có kinh nghiệm chọn nệm, chị Trang - đồng nghiệp của tôi mới tìm mua cho mình một sản phẩm như ý. Tiêu chí trọng yếu nhất mà chị được mọi người tư vấn là tính an toàn. Tức là chọn mua nệm cao su 100% thiên nhiên vì không có hóa chất độc hại; độ cứng hợp lý để giữ thẳng sống lưng, độ đàn hồi phù hợp để nâng đỡ toàn thân, tạo cảm giác thoải mái khi ngủ.
Để chọn đúng sản phẩm làm từ cao su thiên nhiên, nệm và gối theo thời gian sẽ có hiện tượng ngả màu vàng - màu của cao su thiên nhiên. Nguyên nhân là cao su thiên nhiên kỵ nắng, kỵ nhiệt nên sẽ ngả màu sau một thời gian sử dụng, tuy vậy hiện tượng này không ảnh hưởng gì đến chất lượng hay tuổi thọ của nệm. Nếu sử dụng lâu dài mà người dùng thấy nệm cao su không ngả màu theo thời gian, vẫn trắng tinh thì có thể trong chất liệu làm nệm trộn cao su nhân tạo hoặc sử dụng chất tẩy trắng.
Nói về giá tiền, ông bà ta thường khuyên "tiền nào của ấy", có thể trong một vài trường hợp thì không hẳn đúng hoàn toàn. Nhưng ngày nay quy luật thị trường rất khắc nghiệt, không một thương hiệu nào có thể bắt buộc đa số người tiêu dùng phải mua hàng kém chất lượng với giá cao. Chỉ những mặt hàng tốt, thời gian sử dụng lâu năm mới bán được giá cao, điều này cũng dễ dàng kiểm chứng bởi những người từng sử dụng.
Đơn cử một tấm nệm Kymdan giá trên 30 triệu đồng, nhưng thời hạn sử dụng đến 20 năm thì dù cân đo đong đếm chi ly, tôi vẫn thấy chi phí phải trả hàng năm cho một tấm nệm tốt còn thấp hơn so với việc mua một tấm nệm ít tốt hơn, giá rẻ hơn mà thời gian sử dụng ngắn hơn. Đó là chưa kể những ảnh hưởng đến sức khỏe khi mua hàng không tốt. Vì vậy mua được hàng tốt, bền, thời hạn bảo hành lâu... là một trong những giải pháp tiết kiệm chi tiêu cho người dùng.
Để mua một sản phẩm nệm tốt, theo tôi, nên chọn nhà sản xuất uy tín, có công bố rõ tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, ví dụ như Kymdan. Trên chính website của đơn vị này hiển thị rõ ràng thông tin kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng, giá cả, các đại lý chính thức, các chính sách bảo hành và hậu mãi... Mong nhận thêm ý kiến phản hồi của các bạn.
Hoài Nhơn
