
Vì sao nghi can giết 3 người ở Bình Dương định tự tử vẫn phi tang hung khí? 

Lời khai của nghi can Trần Trọng Luận (34 tuổi) về nguyên nhân sát hại ba người trong gia đình ở thị xã Tân Uyên (Bình Dương), đang khiến độc giả VnExpress đặt ra nhiều nghi vấn về độ chân thực.
Xác định tự tử chết mà còn mang hung khí đi vứt. Lời khai không đúng.
Xuân Chuyền
Sao thấy nguyên nhân gây án chẳng thuyết phục lắm hoặc chưa đầy đủ.
Mai Vũ
Nếu xác định giết người xong sẽ tự tử thì phi tang hung khí để làm gì?
Phamvietcuong.ln
Giết người do mâu thuẫn với cô gái trước đó hả? Tôi không tin.
Hieunguyen
Tôi không tin là hắn muốn tự tử mới trả thù vì nếu không sợ chết thì hắn chẳng giết bé gái (do biết mặt), khóa cửa hàng xóm sợ bị phát hiện, nhà cửa bị lục tung. Gây án xong ăn ngủ ngon lành đến khi bị lộ mới uống thuốc.
Ghét 7 và fan 7
Bên cạnh đó, nhiều người cũng đặt nhiều giả thiết xung quanh động cơ gây án của nghi can:
Hắn không muốn tự tử đâu, chẳng qua muốn trộm rồi thấy bị lộ mới uống thuốc cho có chứ khi bị bắt vẫn còn tỉnh bơ đấy.
Xa Em Kỷ Niệm.
Theo mình nghĩ, hắn thua bạc nên mục đích chính là muốn cướp của để có tiền đánh bạc và giết người để bịt đầu mối (vì nếu không gia đình họ sẽ tố giác hắn). Còn hắn nói tư thù cá nhân là lý do phụ thôi.
Ngoc
Mình nghĩ nhiều khả năng là cướp tài sản. Khi bị phát hiện thì ra tay giết hại.
Song.lehong
Giết người cướp của chứ chẳng phải thù oán, chẳng phải có ý định tự tử hay uống thuốc tự tử gì cả.
Tt
Bảo Việt tổng hợp
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
