
Tôi định sinh con cho người tình hơn 23 tuổi, đã có vợ 

Tôi muốn chia sẻ để nhẹ lòng và cũng là để có hướng giải quyết tốt đẹp. Tôi yêu một người đàn ông có vợ và một con, hơn tôi 23 tuổi. Cả hai đã quan hệ nhiều lần. Anh mang cho tôi cảm giác lạ, khác với những người đồng trang lứa vì anh từng trải, nhiều kinh nghiệm. Tôi thấy gia đình anh hạnh phúc nhưng anh nói vợ chồng không được hòa hợp lắm. Anh nói thích tôi rất nhiều và tôi cũng yêu anh.
Dù luôn muốn ở cạnh anh, nhưng tôi cũng muốn rời xa, vì cảm thấy tội lỗi với vợ con anh, vì mình đang là kẻ thứ ba. Bao nhiêu lần tôi muốn nói chia tay nhưng lại mủi lòng trước những cảm giác say đắm, ngọt ngào anh mang lại. Hàng ngày, tôi vẫn gặp anh. Những nụ cười, ánh mắt, lời nói yêu thương của anh vẫn làm tôi say đắm. Tôi không biết mình phải làm thế nào. Cả hai dự định rằng tôi sẽ không lấy chồng, đến thời điểm thích hợp sẽ sinh con cho anh, làm mẹ đơn thân, anh hứa sẽ đến thăm tôi thường xuyên. Tôi cũng muốn vậy nhưng luôn dằn vặt bản thân vì biết mình đang sai lầm mà không thể sửa chữa. Tôi phải làm gì đây?
Oanh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
