CEO Youtube thành công nhờ người mẹ 'quẳng hết việc cho con'

Bà Esther Wojcicki, 78 tuổi, có ba cô con gái, người nổi tiếng nhất là Susan, 50 tuổi, CEO của mạng xã hội YouTube. Năm 2018, Susan được xếp hạng thứ bảy trong danh sách "Phụ nữ quyền lực" của Forbes. Giá trị tài sản ròng của cô ước tính là 480 triệu đôla.
Tiếp đến là cô con gái út Anne, 45 tuổi, hiện là CEO công ty nghiên cứu gen 23andme, là vợ cũ của người đồng sáng lập Google.
Con gái thứ hai Janet, 49 tuổi, là giáo sư về nhi khoa và dịch tễ tại Đại học California, San Francisco, Mỹ.
Sự thông minh, giỏi giang của họ là điều không cần phải bàn cãi. Nhưng nhiều người tò mò muốn biết họ đã được cha mẹ dạy dỗ thế nào?
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên Forbes, Esther Wojcicki cho biết bà luôn giúp con cái học hỏi nhiều thứ càng sớm càng tốt. Khi các con bắt đầu biết đọc, bà đưa chúng đến thư viện địa phương mỗi tuần với một giỏ đầy sách để các con tự khám phá những gì chúng quan tâm. Susan có niềm đam mê nghệ thuật từ sớm, Janet yêu thích toán học còn Anne thích các vấn đề xã hội hóa.
Ngay từ khi các con còn nhỏ, bà đã trao cho chúng trách nhiệm từ những việc rất nhỏ như tự chọn quần áo, hay tự đi bộ đến trường. Các con có thể thoải mái đến thăm bạn bè, hàng xóm, miễn là trở về nhà vào giờ "giới nghiêm" 5 rưỡi chiều, để tập bơi vào 30 phút sau đó.
Bà dạy các con về tầm quan trọng của việc tự học hỏi mọi thứ cho bản thân. "Lý thuyết của tôi luôn là: Bạn càng làm thay con nhiều thì chúng càng tự làm ít đi", bà nói.
Esther cho hay bà không chỉ muốn con gái có sự tự do, mà muốn đảm bảo chúng biết rằng ý kiến và sự sáng tạo của chúng có giá trị. Khi Susan lên sáu tuổi, bà để con tự trang trí phòng ngủ, chọn thảm lót nhà. Susan khi đó phải xem qua toàn bộ cửa hàng và cuối cùng chọn tấm thảm lông màu hồng.
Bà Esther tạo dựng sự độc lập và nỗ lực của mình thông qua sự nuôi dưỡng trong một gia đình Do Thái truyền thống nghèo. Khi học lớp bảy, bà đã xác định học tập thật giỏi là chìa khóa để thoát khỏi tình hình tài chính tồi tệ của gia đình.
Chia sẻ trên Business Insider, bà Esther Wojcicki cho hay tất cả những gì bà học được trong nhiều năm qua có thể được tóm gọn trong từ TRICK, viết tắt của 5 yếu tố: Trust (niềm tin), Respect (sự tôn trọng), Independence (sự độc lập), Collaboration (sự hợp tác), và Kindness (Lòng tốt). Bà đã áp dụng tất cả những điều đó trong việc dạy dỗ con cái, cũng như trong công việc, cuộc sống của mình.
"Nhiều cha mẹ lo lắng con cái họ sẽ không thành công nếu họ không kiểm soát những gì đang diễn ra. Nhưng tôi không như vậy, tôi đã cho chúng rất nhiều sự tự do", bà Esther nói.
Cô con gái út Anne từng chia sẻ trên CNBC rằng: "Tôi nghĩ điều mà cha mẹ thực sự mang lại cho chúng tôi là hương vị của sự tự do. Và họ khuyến khích nó. Họ để chúng tôi tìm thấy niềm đam mê của mình và không kiểm soát".
Anne chia sẻ thêm hồi nhỏ cô rất thích trượt băng, nhưng bố mẹ gợi ý cô có thể tìm một môn khác. Anne khi đó nhận được câu nói: "Nếu con muốn trượt băng, con phải tự trả tiền". Cô sau đó đã nỗ lực giành chiến thắng trong các cuộc thi gây quỹ mỗi năm để có thể tự mua giày trượt, và trông trẻ để kiếm thêm tiền.  Cha mẹ đã để cô tự do thỏa mãn đam mê nhưng phải độc lập, tự làm những gì mình muốn.
"Mẹ tôi hoàn toàn là người đáng tin tưởng, giống như bà có thể hoàn thành mọi việc. Bà có một ý chí thực sự mạnh mẽ, và tôi cảm thấy đó là cách chúng tôi được nuôi dưỡng", Anne nói trên tờ Times.
Cô con gái út cũng kể rằng năm 2013, cô từng gặp nhiều khó khăn trong công việc và gia đình khi ly hôn chồng. Nhưng mẹ chính là người đã đưa ra những lời khuyên quý giá, giúp cô cân bằng lại mọi thứ: "Mẹ tôi nói có rất nhiều thứ tồi tệ đã xảy ra trong cuộc đời mẹ. Con có thể để những điều đó kiểm soát con hoặc làm cho phần còn lại của cuộc đời con trở nên tuyệt vời hơn".
Esther không để tâm quá nhiều đến vẻ bề ngoài. Bà luôn dạy các con rằng đừng dành quá nhiều thời gian cho việc chăm sóc nhan sắc, hãy ăn mặc sao cho ổn nhất, thoải mái, tự tin nhất, và quan tâm tới việc các con làm. Đó cũng là một phần trong triết lý lớn hơn của bà về việc chống lại chủ nghĩa cầu toàn, giúp ba con gái có thể thành công trong những ngành nghề vốn nam giới chiếm ưu thế như công nghệ, khoa học.
"Các con tôi đều nỗ lực hết sức, nhưng chúng cũng biết tự tha thứ cho mình. Một người theo chủ nghĩa cầu toàn sẽ không thể tự tha thứ cho bản thân vì làm một điều gì đó không hoàn hảo. Nhưng các con tôi thì làm được. Chúng không bắt bản thân phải chịu mọi tội lỗi", bà nói.
Mộc Miên (theo CNBC, Times, Forbes)
