
Ngân hàng chuyển nhầm tiền, sao khách hàng phải chịu hết trách nhiệm? 

Liên quan đến vụ việc nam thanh niên 19 tuổi bị Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ sau khi rút ATM gần 1,5 tỷ đồng để tiêu xài và cho người thân dù biết ngân hàng chuyển nhầm tiền, các độc giả VnExpress đã có nhiều tranh luận trái chiều xung quanh trách nhiệm của các bên.
Nhiều ý kiến đặt ra vấn đề trách nhiệm của ngân hàng khi xảy ra sự cố.
Trường hợp này nhầm nhiều thì phát hiện, nếu ít thì sao? Bố mẹ tôi ở quê, lớn tuổi, ít khi ra ngân hàng kiểm tra tài khoản. Tiền tiết kiệm các con gửi vào, mỗi tháng bố mẹ tôi ra ngân hàng nhờ các cô giao dịch viên rút 3 -5 triệu đồng chi tiêu thôi. Nếu ai đó không biết, họ cứ rút đều đặn mỗi tháng 5-10 triệu đồng tiêu xài thì ai mà biết được trời. Rõ ràng là lỗi lớn của ngân hàng.
Hoang mang
Nếu gọi là chiếm đoạt thì chiếm đoạt của ai? Tiền trong tài khoản của anh ta, đứng tên là của anh ta. Cần xem lại lỗi này thuộc về ai? Và người đó sẽ phải chịu trách nhiệm.
nguyenminhhieu
Nên nhớ vụ việc này là ngân hàng tự lập tài khoản sai và tự chuyển tiền vào tài khoản người khác. Khác với việc nhặt được tiền không đem trả.
Nguyen K. V.
Không phải của mình mà vẫn rút ra xài là tham. Nhưng nếu một người nào đó đang trong nợ nần, túng thiếu thì khó mà kiềm chế. Mặt khác, đây cũng là phần lỗi từ ngân hàng.
Thao Nguyên văn
Bên cạnh đó, nhiều người lại phản bác ý kiến trên khi cho rằng nam thanh niên phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Ngân hàng có lỗi nhưng anh này không thể vô tội, tiền không phải của mình mà lấy tiêu.
nhan pham
Tiền không rõ nguồn gốc vào tài khoản thì bất kỳ ai cũng phải có trách nhiệm báo ngân hàng. Chuyện nhầm là bình thường. Không phải của mình thì phải hoàn trả lại. Còn không ai nhận thì xử theo pháp luật. Đừng suy nghĩ tiền vào tài khoản mình là của mình. Đó là của ngân hàng giữ hộ chúng ta.
Nhan Nguyen
Ngân hàng chuyển nhầm tiền vào số tài khoản thôi, không thể tham số tiền này được. Ngân hàng được phép rút lại và chuyển vào đúng tài khoản. Bút toán lưu trong hệ thống cả.
Ba Phi
Một số ý kiến khác lại gợi ý về việc cần có quy chế thưởng cho những người trình báo cho ngân hàng về những sai sót của hệ thống:
Nếu có báo thì ngân hàng phải có mức phí thù lao cho người chủ tài khoản là 2% chẳng hạn. Bởi tại ngân hàng hiện nay, khi cá nhân chuyển nhầm tiền, theo mình biết thì đợi tham vấn khá là lâu. Trong thời gian này, ngân hàng vẫn thu phí trên mức tiền dư mà mình đã chuyển đi.
Nội thất Đức Khan
Cũng nguy hiểm nhỉ? Nên có cơ chế hưởng 2% nếu báo chuyển nhầm. Số thiệt 2% đó ngân hàng phải chịu trách nhiệm.
Kim Hoàn
Phải có cơ chế thưởng cho người được chuyển nhầm nếu kịp thông báo cho ngân hàng hoặc cơ quan chức năng. Cơ chế rõ ràng chứ không phải tuỳ tâm. Như vậy sẽ giảm được lòng tham và sự thiếu hiểu biết.
phi dinh cong
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
