Vũ công ballet tan vỡ tình yêu vì bạn trai đưa ảnh lên nhóm chat sex

Alexandra Waterbury, 21 tuổi, nữ vũ công của Công ty ballet thành phố New York từng được nhiều người ca ngợi là "vũ công ballat đẹp nhất thế giới". Cô cao 1m80, mang nét đẹp thanh lịch và tự nhiên, trên sân khấu mọi cử chỉ của cô giống như một nàng tiên trong bức tranh.
Tuy nhiên, cô không phủ kín các mặt báo thời gian gần đây vì điệu múa ballet mà vì một bê bối tình dục. Cô kiện bạn trai của mình cũng như cơ quan đang công tác về việc phát tán những bức ảnh khỏa thân, các video sex. Với vụ kiện này, chính cô đã tự tay giết chết ước mơ và tình yêu của mình.
Waterbury sinh năm 1998, người gốc New York. Sở thích ballet đã có trong máu cô từ bé. Bằng nỗ lực không ngừng nghỉ, cuối cùng ở tuổi 15 cô được tuyển vào Công ty ballet thành phố New York. "Ước mơ đã trở thành hiện thực. Tôi biết đây là trường múa ballet tốt nhất thế giới. Đây là cơ hội tuyệt vời để tôi học tập và được biểu diễn trên sân khấu nổi tiếng thế giới", cô đã sung sướng cả đêm không ngủ.
Mỗi ngày tại đây, cô say mê luyện tập, không màng giây phút nào giải trí, yêu đương. Thi thoảng cô còn làm mẫu thời trang để có tiền theo học ở Học viện ballet và Đại học Columbia. Đến năm 17 tuổi, cuối cùng cô cũng được tham gia biểu diễn. Giấc mơ thời thơ ấu của cô đã trở thành sự thật.
Một ngày nọ, các nhà tài trợ đến thăm học viện và là lần đầu tiên Waterbury gặp thần tượng Chase Finlay - người cô đã hâm mộ từ năm 11 tuổi. Thời điểm đó, Finlay, 29 tuổi, đang là vũ công chủ chốt của Công ty ballet New York. Anh chàng không chỉ góp mặt trong nhiều vở kịch nổi tiếng mà vẻ ngoài điển trai, mái tóc vàng cùng đôi mắt xanh quyến rũ của nam vũ công đã khiến bao cô gái phải mê mẩn.
Hai người nhanh chóng trở thành một đôi trai tài gái sắc. Vì quan tâm đến cảm xúc của bạn trai, cô từ chối lời mời của các tạp chí lớn, cũng như rất nhiều người giàu có và nổi tiếng theo đuổi mình.
Cô gái trẻ không bao giờ tưởng tượng được sự nghiệp và tình yêu lại tan vỡ theo cách này. Một hôm vào 4h sáng, Finlay ra sân bay đón chuyến bay sớm, Waterbury phải kiểm tra email nên đã đăng nhập máy tính của bạn trai. Màn hình bất ngờ hiện lên trên tin nhắn của Finlay là ảnh khỏa thân của một cô gái lạ.
Đây là cuộc trò chuyện của những người đàn ông mà Waterbury quen biết, họ đều ở trong công ty từ diễn viên, tài chính, giám đốc điều hành, nhà tài trợ, cố vấn pháp lý... và họ đều là nam giới.
Waterbury sốc khi biết Finlay đã gửi rất nhiều ảnh khỏa thân của mình trong nhóm, cũng như những bức ảnh riêng tư khác của cô kể từ những ngày đầu mới yêu, mà cô hoàn toàn không biết nó được quay, chụp theo cách nào. Những người đàn ông khác trong nhóm đang thảo luận về cơ thể cô và bản thân Waterbury dường như là diễn viên chính trong bộ phim khiêu dâm đó. 
Cô ghê tởm đến mức ngay lập tức gọi điện cho bạn trai, nhưng điều không tưởng tượng được là thái độ từ đầu dây bên kia: "Anh không nghĩ đó là vấn đề lớn".
Waterbury đọc kỹ một lần nữa nhóm chát và nhận ra một sự thật sốc hơn. Không chỉ cô mà nhiều cô gái khác cũng trở thành nạn nhân. Cô còn phát hiện một luật bất thành văn ở nhà hát này, đó là những nữ diễn viên muốn được bám trụ sự nghiệp sẽ phải đánh đổi trinh tiết. Tháng 9/2018, Waterbury đã chính thức kiện Nhà hát ballet New York và người bạn trai cũ Finlay.
Nhà hát ballet New York đã mời một đội ngũ luật sư hùng hậu để bảo vệ mình với lập luận nhóm chát đó là nội bộ, không liên quan tới họ và từ chối bồi thường cho Waterbury. Về phần Chase Finlay đã xin giải nghệ. Hai vũ công dính líu trực tiếp đến vụ bê bối cũng bị công ty đình chỉ hoạt động.
Không khuất phục, Waterbury đang chuẩn bị đệ trình một vụ kiện mới, dù suốt thời gian qua đã phải chịu những áp lực rất lớn, với nhiều đe dọa. Nhưng dù thế cô vẫn chọn cách dũng cảm đứng lên và chiến đấu đến cùng. 
"Tôi đã ở đây bốn năm, nhưng trong tương lai, tôi sẽ không bao giờ quay lại nữa...", cô đứng trước Nhà hát ballet New York rồi ngoảnh mặt đi. 
Bảo Nhiên (Theo Washingtonpost, New York Times)
