
Bạn trai có thuốc rối loạn cương dù chưa hề gần gũi tôi 

Tôi 29 tuổi, bạn trai hơn 6 tuổi và ở xa, mỗi năm chỉ gặp nhau vài lần. Dù rất yêu nhau nhưng tôi chỉ cho anh động chạm vào người chứ không vượt quá giới hạn. Đối với bạn trai cũ tôi cũng hành động như vậy. Anh chăm chỉ, ngăn nắp, có việc làm ổn định, thương và cưng chiều tôi hết mực, chấp nhận giữ gìn cho tôi nếu tôi chưa thật sự muốn. 
Một lần, tôi tình cờ phát hiện trong cặp của anh có một loại thuốc trị rối loạn cương, lời chú thích rõ ràng kèm tên bác sĩ, tên anh và địa chỉ của anh in trên hộp: "uống 3-5 viên trước khi quan hệ một giờ". Tôi rất bất ngờ và không biết phải làm thế nào? Chúng tôi chưa xác định sẽ cưới, nhưng ở độ tuổi này, tôi và anh đều rất nghiêm túc, không có ý định vui chơi qua đường. Tôi cũng thương anh và xác định có lẽ anh là điểm cuối của mình. Tôi vẫn chưa cho anh biết mình đã thấy lọ thuốc đó. Xin quý độc giả cho tôi lời khuyên.
 Kim
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
