
Bạn trai trộm đồ nhà tôi trong lần đầu về ra mắt 

Tôi 26 tuổi, bạn trai 28, yêu nhau được gần năm. Chúng tôi quen nhau qua một lần sinh nhật bạn. Anh làm về bất động sản, thu nhập cũng tạm được dù không ổn định. Tuy yêu thời gian khá lâu nhưng cả hai chưa về ra mắt gia đình, chỉ mới gặp gỡ bạn bè của nhau. 
Gần đây tôi phát hiện mình mang thai được gần 2 tháng. Tôi nửa mừng nửa lo thông báo cho anh. Ban đầu anh cũng bất ngờ nhưng sau đó bảo tùy tôi quyết định. Tôi nghĩ cả hai đã đi làm nhiều năm, thu nhập tạm ổn, tuổi cũng không còn quá trẻ, đã có thể kết hôn. Tôi không hề nghĩ đến việc bỏ con vì con là máu mủ của mình. Chúng tôi quyết định về nhà nhau chơi và sẽ thông báo với gia đình hai bên. Về nhà anh, mọi chuyện đều ổn. Nhưng khi về nhà tôi thì chính mắt tôi nhìn thấy anh trộm đồ. Lúc ấy tôi im lặng, phần vì quá kinh ngạc, phần vì sợ anh xấu hổ, hơn nữa mình đang mang thai con của anh. Sau đó anh vẫn ăn cơm, trò chuyện bình thường với người nhà tôi.
Chúng tôi trở lại thành phố ngay ngày hôm đó. Anh liên tục nói với tôi về kế hoạch cưới xin và tương lai hai đứa. Tôi rất buồn nên không có tâm trạng nói chuyện với anh, chỉ bảo bị nghén nên mệt mỏi. Tôi thực sự hoang mang, không biết nên làm thế nào cho phải. Mong mọi người hãy cho tôi xin lời khuyên.
Hạ
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
