Cãi nhau, cô gái bị bạn trai lái xe sang chèn qua người

Video cho thấy, một nam thanh niên ngồi trong xe Porsche màu đen có mâu thuẫn tình cảm với cô gái ngồi trên mặt đất nhưng chân vẫn để trong xe hơi, một tay nắm cánh cửa xe. Sau một hồi cãi vã, nam thanh niên muốn rời đi nhưng cô gái không chịu buông tay. 





 
 













/....





Chàng trai này gạt cô gái khỏi xe, sau đó lùi xe. Bất chấp cô gái đang ở dưới bánh xe, chiếc Porsche vẫn chèn qua người cô, rồi lái đi.
Đồn cảnh sát Baiyang thuộc Chiết Giang cho biết, vụ việc xảy ra trong khuôn viên Đại học Khoa học và Công nghệ Chiết Giang hôm 25/4. Cô gái họ Zhao (sinh viên của trường) đã cãi nhau với bạn trai họ Jin (không phải học sinh trường). Hành động của chàng trai khiến cô gái bị nhiều vết thương trên cơ thể. Tay, chân bị gãy, may mắn không bị nguy hiểm tính mạng.
Cô đang điều trị tại bệnh viện, còn chàng trai đã bị bắt.
Bảo Nhiên (Theo Sohu)
