
Mazda Trainer - ôtô dành riêng cho người học lái 

Mazda Trainer trình làng thị trường Nhật hồi cuối tháng 4 vừa qua, dành riêng cho những người bước đầu làm quen với ôtô. Để giúp người lái cảm nhận rõ hơn về kích thước cũng như kỹ năng cơ bản khi điều khiển, mẫu xe phát triển dựa trên Mazda2 (4 cửa) có nhiều tinh chỉnh đặc biệt. 
Trên Mazda Trainer, hãng xe Nhật làm nắp ca-pô thấp hơn, vị trí ghế người lái cao hơn, bán kính vòng quay nhỏ để dễ xoay trở. Phía trước xe có một thanh chỉ dẫn để tài xế ước lượng khoảng cách xe tốt hơn.
Mẫu xe của Mazda lắp thêm cặp gương chiếu hậu phụ. Gương chính được điều khiển bởi học viên, gương phụ dành cho người hướng dẫn ở ghế khách bên cạnh tài xế. Loại gương chiếu hậu phụ này đặt nhô lên cao để không làm tăng chiều rộng thân xe. 
Xe có các tấm ốp gầm để bảo vệ xe. Trainer cung cấp bàn đạp ga có độ đàn hồi tốt hơn và phát sáng để học viên dễ thao tác và làm quen dần. Một phanh phụ dành cho người hướng dẫn cũng được lắp đặt.
Động cơ của xe trang bị loại SkyActiv 1,5 lít, hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp. Mazda cho biết chỉ sản xuất Trainer cho thị trường Nhật Bản và chưa tiết lộ giá bán. 
Phạm Trung 
Ảnh: Mazda 
