
'Nếu vụ việc ông Nguyễn Hữu Linh được kết luận sớm, cộng đồng sẽ không phẫn nộ’ 

Sau bài viết Vợ ông Nguyễn Hữu Linh viết tâm thư do 'có nhà mà không dám về', nhiều độc giả có ý kiến:
Gia đình bà ấy đã phải trả giá quá lớn cho việc họ không gây ra. Việc ông Linh làm thì ông ấy phải chịu trách nhiệm, không thể trách những người thân được. Có một ảo tưởng lớn nhất mà con người hay mắc phải đó là: thay đổi thế giới và cải tạo người khác. Điều này là không thể và không bao giờ làm được. Tự ý thức và thay đổi bản thân mới là điều khả dĩ.
Lê Quang Nam
Ai làm người đó chịu, chồng bà ấy giờ sẽ để pháp luật phán xét. Bà ấy và con cháu bà đó đáng phải bị thế? Nếu ở hoàn cảnh đó các bạn nghĩ như thế nào? Sai lầm của chồng thì ông chồng sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật còn con cháu và những người còn lại thì không sai, đừng dồn cả nhà người ta vào đường cùng chỉ vì cái sai của một người như thế chứ.
Cuonght
Trong chuyện này thực ra bà ấy và con cháu cũng là những nạn nhân. Khi một người chồng, người cha, người ông ra đường làm những chuyện như thế, ngoài gia đình cháu bé bị hại thì người nhà ông ấy cũng thật đáng thương.
Dưới cánh cổng đó là những con người đang chịu một nỗi đau vô cùng to lớn mà do chính người thân của họ gây ra. Mọi người hãy hiểu và thương cảm cho họ. Người làm sai sẽ bị trừng trị, đừng làm đau thêm những người đáng thương khác.
Han
Nếu ông Linh bị xử lý ngay thì chắc cộng đồng sẽ không phẫn nộ cực đoan như vậy.
Quang Vu
Tội cho chị. Pháp luật càng chậm chạp thì chị càng khổ, em bé bị "cưỡng hôn" càng bị nhớ đến. Chị nhìn rộng ra thì chị càng hiểu ví dụ của gia đình chị là ví dụ điển hình để cảnh cáo những kẻ tùy tiện.
Khi chồng chị kéo đứa bé gái vào người có lẽ chẳng bao giờ nghĩ về chuyện này. Tôi tự nghĩ chị có bao giờ viết tâm thư xin lỗi gia đình bé gái, những người suốt đời họ chắc cũng chẳng bao giờ quên.
BlackĐen
Ngày 27/4, fanpage Tuổi trẻ công an TP Đà Nẵng đăng tải bức thư của bà Trần Thị Thanh Tân, vợ ông Nguyễn Hữu Linh - người đã bị cơ quan chức năng quận 4 TP HCM khởi tố về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Công an TP Đà Nẵng cho biết trước khi đồng ý cho đăng tải bức thư trên mạng xã hội, đơn vị đã gọi điện trực tiếp cho bà Tân để xác minh. "Bà Tân khẳng định mình là người viết bức thư trên", một cán bộ công an nói.
Bức thư đề ngày 26/4, gửi đến "Cộng đồng mạng". Trong thư, bà Tân cho biết 25 ngày vừa qua là khoảng thời gian khó khăn và đau khổ nhất trong cuộc đời. Khi gửi lá thư này, bà và con đã tạm rời nơi đang sinh sống (đường Lê Lợi, Đà Nẵng) một thời gian.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
