
Em yêu tôi nhưng nhận lời người khác vì tôi không tỏ tình trước 

Tôi và em bằng tuổi nhau, đều 19 tuổi, học cùng trường nhưng không cùng lớp. Em hiện là công nhân tại một công ty điện tử, còn tôi là nhân viên văn phòng nhưng lại chuẩn bị đi xuất khẩu lao động. Em có ngoại hình tốt, nét mặt xinh xắn, rất kín đáo và tâm lý. Còn tôi ngoại hình cũng khá, không mập mà cũng không gầy quá.
Gần đây, tôi thổ lộ tình cảm với em. Em cũng bất ngờ lắm, còn tôi càng bất ngờ hơn khi biết em cũng yêu mình. Tôi là mẫu người mà em cần khi cả hai vẫn còn đi học. Nhưng em đang có người quan tâm chỉ vì tôi quá "ngu" khi không dám thổ lộ tình cảm trước. Em nói giá như tôi nói ngay từ đầu, bây giờ em đã là của tôi. Em bảo tôi ngốc khi không nói, để em đi yêu người khác, con gái mà, ngại tỏ tình trước lắm. Giờ em không muốn phản bội người đang quan tâm mình để đến với tôi.
Tôi cảm thấy đau nhất là khi em nói tôi có công việc ổn định, tương lai tươi sáng còn em thì không có gì, chỉ là công nhân, không xứng với tôi dù em yêu tôi nhiều. Tại sao em lại nói như vậy? Tôi đâu phải là người nhỏ mọn, nghĩ em như vậy. Em đâu có ở nhà chơi và ăn bám ai. Nếu tôi nghĩ như vậy thì trong suốt gần 3 năm qua, tôi đã đi yêu người con gái khác.
Tôi có tình cảm với em từ khi còn đi học, tính đến nay cũng gần 3 năm nhưng mới chỉ dám nói cho em biết cách đây vài ngày. Tôi cũng thử mở lòng với người con gái khác nhưng khi nghĩ đến em, tôi lại sụp đổ mọi suy nghĩ. Sự quan tâm trong suốt gần 3 năm qua đều tập trung cho em. Có phải tôi đã yêu em quá nhiều? Mỗi khi buồn hay thất vọng, tôi đều mở ảnh em ra xem. Trong điện thoại của tôi lúc nào cũng có vài tấm ảnh của em. Em khác với những người con gái tôi từng quen (em là người thứ 3), là người khiến tôi suy nghĩ nhiều, bận tâm và quan tâm nhiều nhất. Lúc nào tôi cũng chỉ nghĩ đến em, không quan tâm ngoài kia nhiều cô gái đã mở lời trước với tôi.
Sau khi thổ lộ tình cảm, chúng tôi đã dừng liên lạc vì em đang có người quan tâm. Tôi vẫn theo dõi em hàng ngày, dù biết như vậy là sai, là người thứ ba. Tôi không biết phải làm gì nữa, quên đi hay tiếp tục như vậy? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Hải
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
