
Phụ nữ thông minh, xinh đẹp có quyền kỳ vọng cao về bạn đời 

Đọc bài viết "Tôi quá nhạy bén nên chưa tìm được chàng trai nào tốt để yêu" và lướt qua các bình luận, cũng là một người đồng điệu với bạn gái này nên tôi cũng muốn đưa ra ý kiến của mình.
Vì môi trường học tập, làm việc trước giờ khá đa dạng (trong và ngoài nước) nên tôi tiếp xúc với nhiều kiểu người khác nhau. Ngoài ra, sau giờ làm tôi cũng dành thời gian tập gym, yoga, võ, ngoại ngữ nên quan sát và nhận ra rằng các bạn nữ bây giờ biết trau chuốt cả bề ngoài lẫn trình độ. Trong khi đó, hình như các bạn nam tôi từng gặp, nếu không phải là du học sinh về thì hầu như không chú ý nhiều đến cải thiện bản thân. Những cô bạn gái tôi từng học chung và có cơ hội nói chuyện, phải nói là tài sắc vẹn toàn nhưng chẳng hiểu sao họ vẫn còn độc thân. Đa phần đều vừa xinh vừa dịu dàng, tốt nghiệp đại học có tiếng, hình thể chuẩn, lại kèm theo nhiều tài lẻ (chơi đàn, nấu ăn, thông thạo vài ngoại ngữ, múa hát,...). Vì thế tôi hoàn toàn ủng hộ việc các bạn kỳ vọng cao vào người bạn đời thông minh, có nghề nghiệp ổn định, chung thuỷ, chín chắn và biết cách đối xử tốt với phụ nữ. 
Tôi nghĩ một cô gái thông minh như bạn Huế thì cẩn trọng trong tình cảm là hoàn toàn đúng. Con gái hoàn toàn có quyền cẩn thận với những người mình tìm hiểu vì xã hội bây giờ phức tạp, thật giả khó lường. Nếu trong giai đoạn tìm hiểu ban đầu mà thấy không ổn thì nên dừng lại. Tôi cũng từng bị quấy rối tình dục và bị người không thích tra tấn bằng loạt tin nhắn nên tôi hiểu. Ngay cả những người nhìn xuất thân rất ổn, có học thức mà tôi từng có dịp làm quen cũng có thể có những suy nghĩ rất lệch lạc và tiêu cực. Vậy nên việc con gái khi làm quen nên dùng cảm giác của bản thân là dễ hiểu và không việc gì phải chỉ trích họ cầu toàn hay kén chọn.
Với những nhận xét là bạn ấy ảo tưởng bản thân xinh đẹp, tôi thiết nghĩ là các bạn nên im lặng thì sẽ tốt hơn. Có thể các bạn không có duyên gặp được những người như thế. Tự tin thì có gì sai đâu? Những người phụ nữ tự tin và hiểu rõ bản thân là những người phụ nữ đẹp. Tôi quan sát thấy một điều rất thú vị đúc kết từ những trải nghiệm của mình là trong khi các bạn nam và đàn ông thường tự tin về những gì mình có (ngoại hình, công việc,...) thì phụ nữ lại thường được dạy bảo phải dè dặt hơn khi nói về những thành công hay nhận xét tốt về bản thân. Vấn đề này không chỉ xuất phát từ văn hoá Việt Nam mà khi ra nước ngoài tôi cũng thấy có những trường hợp tương tự. Tôi nghĩ nếu các bạn không thể khích lệ thì ít nhất cũng xin đừng tỏ ra chê bai người khác nếu chưa có dịp gặp gỡ.
Quỳnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
