Mark Zuckerberg phát minh 'hộp ngủ' để vợ say giấc cả đêm

Mark Zuckerberg (35 tuổi) và vợ Priscilla Chan (34 tuổi) đang trải nghiệm cảm giác làm cha mẹ - bao gồm cả thiếu ngủ.
"Làm mẹ thật khó, Priscilla đã có một khoảng thời gian khó ngủ suốt đêm", người sáng lập và là CEO của Facebook chia sẻ trên trang cá nhân của mình mới đây. "Cô ấy thường thức dậy và kiểm tra điện thoại xem đã mấy giờ để xem bọn trẻ có thể thức dậy sớm không, nhưng sau khi biết giờ, cô ấy căng thẳng và không thể ngủ lại được".
Để giúp Chan tĩnh tâm hơn, Zuckerberg đã sử dụng kiến thức kỹ thuật của mình sáng tạo một "hộp ngủ" (sleep box).
Đó là một thiết bị để ở đầu giường, phát ra một ánh sáng mờ trong khoảng thời gian 6-7 giờ sáng để chủ nhân có thể biết đến giờ dậy. Nếu đèn không sáng, vợ của Mark sẽ yên tâm ngủ tiếp. Bằng cách này, cô sẽ không phải kiểm tra thời gian - một yếu tố gây căng thẳng.
"Là một kỹ sư, chế tạo một thiết bị để giúp vợ ngủ ngon hơn là một trong những cách tốt nhất tôi có thể nghĩ ra để thể hiện tình yêu và lòng biết ơn của mình", Zuckerberg viết.
Tiến sĩ Deirdre Conroy, giám đốc chương trình nghiên cứu giấc ngủ của Đại học Michigan (Mỹ), cho biết vấn đề rối loạn giấc ngủ của các bậc cha mẹ mới sinh con đang rất phổ biến.
"Tôi nghĩ ý tưởng này thật tuyệt vời vì thường thì những người bị mất ngủ sẽ kiểm tra điện thoại suốt đêm", bà Conroy nói. "Khi bạn kiểm tra thời gian, điều đó sẽ kích hoạt toàn bộ dòng lo lắng và tạo ra cảm giác lo lắng".
Bà Conroy cho biết thêm, bà thường khuyên những bệnh nhân khó ngủ nên tránh kiểm tra đồng hồ vào ban đêm. Loại bỏ sự lo lắng về việc còn bao nhiêu thời gian để ngủ có thể giúp chúng ta có một giấc ngủ tốt. Sáng tạo đơn giản của Zuckerberg có thể giúp khoảng 30% dân số gặp khó khăn khi ngủ.
Mark quyết định đăng bài về sáng chế của mình, mong một doanh nhân khác muốn xây dựng ý tưởng và sản xuất hộp ngủ để phục vụ nhiều người hơn. Hoặc anh sẽ làm điều đó.
Trọng Nghĩa (Theo CNN)
