
Tôi vô tình trở thành người thứ 3 và phải nuôi con một mình 

Tôi sinh ra đã phải chịu nhiều thiệt thòi và bất hạnh. Bố mất khi tôi lên 8 tuổi, mình mẹ vất vả nuôi tôi khôn lớn. Mọi việc lớn nhỏ đều do mẹ gánh vác hết. Tôi thương mẹ rất nhiều và luôn nghĩ sau này sẽ không để mẹ phải khổ. Nhưng ở đời không ai có thể biết trước được điều gì. Có nằm mơ tôi cũng không nghĩ mình sẽ rơi vào hoàn cảnh éo le như hôm nay.
Học xong cấp 3, tôi đi công ty và thi thoảng cũng về quê chơi. Trong một lần về quê, tôi quen anh - bạn của chị gái tôi. Qua lời của anh và chị tôi thì anh chưa có gia đình. Sau một thời gian, tôi đã yêu anh và khi tôi biết mình có con với anh thì cũng là lúc tôi phát hiện anh đã có gia đình. Với tôi tất cả đã quá muộn. Lúc này ai cũng biết chuyện của tôi. Họ hàng ở quê suốt ngày gọi điện thoại mắng chửi khiến tôi sợ không dám nghe máy. Đây là quãng thời gian khổ nhất đời tôi. Mẹ đã vì tôi mà phải chịu bao điều tiếng, phải rơi lệ. Tôi thấy hận bản thân mình rất nhiều.
Tôi cho anh biết mình có con và anh về chăm sóc mẹ con tôi. Đến lúc con được 3 tháng thì bỏ rơi mẹ con tôi, không một lần gọi điện hay nhắn tin hỏi thăm con. Con nhỏ nên cũng hay ốm, những lúc đó tôi và mẹ luôn thay nhau bế. Tôi nghĩ mình vẫn còn rất may mắn khi còn có mẹ ở bên. Bây giờ con tôi đã bước vào lớp một.
Cách đây không lâu, anh quay lại và muốn cùng tôi lo cho con. Lúc đầu tôi nghĩ sẽ không bao giờ  tha thứ cho những đau khổ và nỗi vất vả mấy năm qua phải chịu. Vì hiểu được những thiệt thòi khi không được bố yêu thương nên tôi đã tha thứ cho anh để con được có bố như bạn bè. Tôi chỉ mong anh sẽ luôn đối xử tốt với mẹ con tôi. Nhiều lúc tôi cũng không biết phải thế nào mới là đúng. Tôi cũng muốn có một gia đình như bao người, nhưng anh thì không thể bỏ gia đình để ở bên cạnh mẹ con tôi. Nhiều người đến nhưng họ đều không phù hợp với cuộc sống và hoàn cảnh của tôi.
Với nhiều người thì hạnh phúc khi có một gia đình quá đơn giản nhưng với tôi có lẽ cao và xa, tôi không bao giờ với tới. Ai cũng có quyền được hạnh phúc nhưng tôi thì không. Tôi luôn khao khát có một người đàn ông để dựa vào mỗi khi mệt mỏi, cũng như cùng tôi san sẻ mọi việc trong gia đình, nhưng có lẽ mong muốn đó không bao giờ trở thành hiện thực, vì không ai hiểu, thông cảm và chấp nhận lấy một người như tôi. 
Tôi là một người thứ 3 nhưng vì vô tình, tôi không có ý đi phá hoại hạnh phúc gia đình người ta. Tôi mong các bạn đừng chỉ trích và ném đá khi đọc được bài viết này của tôi.
Đào
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
