
Tôi mặc cảm yếu sinh lý nên không dám yêu ai 

Tôi 26 tuổi, có công việc đàng hoàng, vẻ ngoài tạm được, tính tình hơi trầm lặng, cũng không có tật xấu hay thói quen tiêu cực. Tóm lại nếu tự nhận xét, tôi nghĩ mình cũng được mức khá, nhưng vì vấn đề tình dục mà tôi thấy tự ti nên chẳng dám quen ai. Những ngày này, tôi lên mạng và thấy nhiều người thừa nhận rằng tình yêu cần đi đôi với tình dục, rồi tình dục phải đủ thỏa mãn.... Cũng thấy nhiều người ngoại tình chỉ đơn giản là thiếu tình dục, khi chồng vợ lệch pha nhau hoặc khi nhu cầu không được thỏa mãn cũng dẫn đến ngoại tình. Càng xem tôi càng sợ hãi mà không dám tiếp xúc với cô gái mình thích. 
Xin kể rõ hơn là giới tính tôi hoàn toàn bình thường như bao người, thích nữ giới, thậm chí là khao khát "chuyện ấy". Tôi cũng từng quen bạn gái nhưng chưa quan hệ vì lúc ấy còn trẻ và cô ấy muốn giữ, nhưng sau này không còn quen nữa. 
Tôi cũng có đôi lần đi giải tỏa và lúc đó nhận ra rằng mình bị yếu sinh lý, hay gọi là "chưa đến chợ đã hết tiền", thời gian làm "chuyện ấy" chỉ khoảng một phút và không đủ sức cho lần 2, lần 3 như bạn bè hay kể. Hơn nữa kích thước "cậu nhỏ" của tôi chỉ vừa đạt mức trung bình mà các bác sĩ tư vấn trên mạng. Vì vậy tôi rất sợ hãi khi quen bạn gái. Nếu yêu nhau bên ngoài tốt đẹp mà không thoả mãn nhu cầu cho cô ấy rồi phải chia tay thì cay đắng lắm. Mong mọi người hãy tư vấn cho tôi, nếu đi khám có thật sự cải thiện được không hay lại tiền mất tật mang? Liệu có phải tư tưởng của tôi quá tiêu cực hay không? Xin cám ơn đã lắng nghe.
Hoàng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
