
Tôi bị người phụ nữ có con riêng từ chối tình cảm 

Sinh kiếp dễ qua, tình kiếp khó dứt, cuộc đời đơn độc gần 6 năm, nay tôi 26 tuổi, đã ổn định mọi thứ. Trước Tết, tôi liên lạc với một cô gái nhỏ hơn 3 tuổi, gia cảnh cũng giống tôi, ba mẹ đều ly hôn. Vì đồng cảm mà chúng tôi tâm sự rất hiểu nhau. Tối nào tôi cũng ghé nhà cô ấy một chút rồi về. Nhưng sau khi hỏi thêm thông tin từ bạn bè cô ấy thì biết cô ấy đã ly hôn và đơn thân nuôi con. Lúc ghé nhà cô ấy chơi, tôi chỉ ở trước nhà trò chuyện chứ không vào.
Rồi tôi quyết định tiến tới với cô ấy, xác định nuôi luôn con của cô ấy. Không phải vì thương hại mà tôi thật sự thích cô ấy và muốn đem lại hạnh phúc cho hai mẹ con. Khi tôi ngỏ lời, cô ấy vẫn chưa biết là tôi đã biết mọi chuyện. Cô ấy trả lời "em có gia đình, có con rồi". Tôi nói rằng không sao, anh đã biết tất cả rồi. Cô ấy lặng người vài giây, thâm tâm tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ vui vẻ đón nhận tình cảm này, nhưng không, cái tôi nhận lại là sự chối từ không dứt khoát. Hàng ngày, cô ấy ít nói chuyện, ít gặp hơn và dần dần không còn liên lạc nữa.
Sau khoảng thời gian đó, tôi cũng không muốn gặp gỡ, tìm kiếm ai nữa, cứ làm và làm. Hôm kia, cô ấy xuất hiện trước nhà tôi, mất một lúc tôi mới nhận ra rồi cùng nhau uống nước, trò chuyện. Tôi không hiểu sao tim lại rung động một lần nữa và có nên theo đuổi lại cô gái này không?
Nguyên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
