Vợ Bill Gates: Muốn bình đẳng trong hôn nhân, phụ nữ phải làm ra tiền

Khi nói đến các tỷ phú hàng đầu thế giới, nhiều người nghĩ đến nhà sáng lập Microsoft, Bill Gates. Nghỉ hưu trong nhiều năm, ông vẫn đứng thứ hai trong danh sách người giàu toàn cầu của Forbes năm 2018 và 2019, tài sản cá nhân của ông đạt 101,5 tỷ đôla.
Làm vợ của tỷ phú có kinh nghiệm gì, hôn nhân với người giàu sẽ ít hạnh phúc và ít ngọt ngào hơn?
Bà Melinda (55 tuổi) tốt nghiệp Khoa Khoa học Máy tính tại Đại học Duke (Mỹ) và trở thành nhân viên của tập đoàn Microsoft. Khi bà gặp Bill Gates, ông đã là một người đàn ông giàu có, khả năng kinh tế của hai người rất khác nhau
Melinda có một chương mang tên "Sự bất bình đẳng thầm lặng" trong cuốn tự truyện của mình về chủ đề phụ nữ âm thầm chấp nhận việc không được trả lương, như làm việc nhà, chăm con...
Bà chỉ ra rằng, trung bình, phụ nữ trên toàn thế giới có 7 năm lao động không lương, nhiều hơn gấp 3 so với nam giới. Ở các nước nghèo, phụ nữ có xu hướng dành nhiều thời gian hơn cho công việc này.
Sự bất bình đẳng cũng xuất hiện trong cuộc hôn nhân của bà, nhưng hai vợ chồng đã nỗ lực rất nhiều để loại bỏ điều đó.
Khi con gái Jenn của họ đang học mẫu giáo, bà Melinda phải lái xe tới trường 2 lần một ngày, mất tổng cộng 40 phút. Bà nói với chồng về sự thất vọng khi dành quá nhiều thời gian trong xe mỗi ngày. Ông chồng tỷ phú đã xung phong chở con vài ngày trong tuần.
Khoảng 3 tuần sau, bà bắt đầu nhận thấy nhiều đàn ông chở con đi học hơn bình thường. Đến hỏi một người mẹ khác, bà nhận được câu trả lời: "Khi chúng tôi thấy Bill lái xe, chúng tôi về nhà và nói với chồng 'Bill Gates ngày nào cũng đưa con đi học, anh cũng có thể'".
Bà Melinda chia sẻ, một vấn đề khác gặp phải trong hôn nhân là về việc mang thai. Năm 1995, bà mang thai đứa con đầu lòng. Bà nhận ra mình không gặp áp lực tài chính, nhưng nhiều người bà biết không may mắn như vậy.
"Mang thai ảnh hưởng đến sự nghiệp của phụ nữ và ảnh hưởng đến cơ hội kiếm tiền của phụ nữ. Thành thật mà nói, tôi nghĩ thật tuyệt nếu phụ nữ muốn ở nhà. Nhưng nó nên là một sự lựa chọn, không phải là bắt buộc", bà Malinda nói.
Nghèo đói đi đôi với phụ nữ bất lực. Nếu bạn muốn nghèo đói, hãy lấy phụ nữ không có quyền lực. Nói một cách đơn giản, biện pháp tránh thai giúp cứu sống, giúp xóa đói giảm nghèo và trao quyền cho phụ nữ.
Khoảng cách giữa các lần mang thai cũng quan trọng không kém. Không phải ngẫu nhiên Rory - con trai thứ hai của vợ chồng tỷ phú - được sinh ra 3 năm sau Jenn (con gái đầu), và con gái Phoebe sinh 3 năm sau Rory. Điều này vừa giúp người phụ nữ có thời gian cho bản thân, vừa để hai vợ chồng có thể chăm sóc con một cách tốt nhất.
Bà Melinda còn chia sẻ những cảm giác khó chịu khi vừa về sống trong một biệt thự được chồng mua sau khi kết hôn.
"Tôi không còn là giám đốc kinh doanh mà trở thành mẹ của một đứa con nhỏ và có một người chồng bận rộn. Tôi tự hỏi mọi người sẽ nghĩ gì về tôi, bởi vì ngôi nhà đó không phải là của tôi. Lúc này, tôi chỉ muốn làm việc chăm chỉ để theo kịp chồng và giữ mối quan hệ của chúng tôi bình đẳng", bà mẹ 3 con nói.
Bà Melinda vẫn đi làm hăng say, cuộc hôn nhân của họ đã được duy trì thêm 20 năm nữa. Bill thường nói trong các cuộc phỏng vấn rằng ông luôn có bạn đời trong mọi việc ông từng làm. Vị tỷ phú phải học cách trở thành một người bình đẳng, và vợ ông đã phải học cách bước lên và trở thành một người bình đẳng.
"Tôi cảm thấy có một khối tài sản khổng lồ như vậy sẽ khiến bạn bè xa lánh. Nhưng ít nhất, hãy làm sao đó để sống trong biệt thự 100 triệu đôla một cách hài lòng", Melinda - một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới - bày tỏ.
Trọng Nghĩa (Theo Fortune)
