Cặp vợ chồng Anh phát hoảng vì nhà mới mà động vào đâu cũng lỗi

Tháng 6/2018, sau khi sinh hai bé trai sinh đôi, bà mẹ Faye Douglas, 40 tuổi và chồng Neil, 38 tuổi, đã mua ngôi nhà 4 phòng ngủ ở thị trấn Droitwich, Worrouershire.
Tuy nhiên, cuộc sống của họ đã trở thành cơn ác mộng sau khi nhận ra chủ thầu không làm đúng một số hạng mục. Các bức tường, cửa ra vào, cửa sổ...đều có vấn đề như tường không được trát đầy đủ, cửa sổ và cửa chính không thể mở được...
Quá bất mãn với ngôi nhà mới, gia chủ đã treo tấm bảng "ngôi nhà địa ngục" dán bên ngoài. Tấm bảng liệt kê 30 lỗi để cảnh báo những người có ý định mua nhà của chủ đầu tư Persimmon.
Nguy hiểm nhất, gạch không được xây chéo mà xây thẳng hàng dọc, rất dễ đổ khi có chấn động. Sau khi đo đạc, ông chồng Neil thấy rằng tất cả bức tường đã bị nghiêng và bị phồng ra khoảng 20 mm.
"Chúng tôi thậm chí không thể treo tranh lên tường. Hai vợ chồng đã có những đêm mất ngủ vì căng thẳng và tranh cãi khi sơn bắt đầu bong ra, sàn nhà 1.800  bảng (khoảng 32 triệu đồng) cũng không đúng chất liệu", Faye nói.
Hai vợ chồng muốn mua căn nhà vì nằm ở địa thế thoáng đãng. Nhìn từ bên ngoài, phong cách cổ điển của dãy nhà làm khách hàng có cảm giác hoài niệm. Nhiều người tưởng rằng hai vợ chồng muốn "dìm hàng" công ty xây dựng. Vì vậy, vẫn có hàng xóm mới tiếp tục được trải nghiệm sự ức chế khi mua nhà của Persimmon.
Một người hàng xóm khác chia sẻ, "muốn cắm ổ cắm cũng không thể vào điện, hoặc ổ cắm lỏng, không đúng tỷ lệ chung. Trong phòng tắm, vòi nước bị lỏng và rò rỉ nước khiến tôi vô cùng bực tức".
Thậm chí nhiều gia chủ cũng không muốn nấu ăn khi mặt bếp granite không được lắp đúng cách, cửa tủ bếp cũng rất khó để có thể đóng mở. 
"Chúng tôi đã cố hết sức để giải quyết những phàn nàn của khách hàng trong vài tháng qua. Tuy nhiên mọi thứ cần thêm thời gian để sửa chữa", người phát ngôn của khu nhà phản hồi.
Trọng Nghĩa (Theo The Mirror)
