
Vừa lấy chồng, tôi nên chi tiêu thế nào với 25 triệu mỗi tháng 

Sau khi kết hôn, tôi và chồng sống cùng bố mẹ chồng và hiện chưa có con. Tổng thu nhập hàng tháng của cả hai khoảng 25 triệu. Tôi nên chi tiêu thế nào để vừa có thể gửi tiền cho bố mẹ chồng, bố mẹ tôi, vừa có thể tiết kiệm được 5 triệu một tháng và chi tiêu các khoản sinh hoạt khác của vợ chồng. Mong mọi người tư vấn giúp tôi. Tôi xin cảm ơn.
Hiền
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
