
Tôi không thể ngừng qua lại với bạn gái cũ dù gia đình rất hạnh phúc 

Chúng tôi quen nhau từ thời cấp một vì học cùng lớp. Lên cấp 3 thì nói chuyện nhiều hơn, dần thân hơn. Cuối cấp 3, tôi nói lời yêu em. Sang đại học, chúng tôi có những ngày tháng lãng mạn. Nhưng vì tôi chỉ là sinh viên tỉnh lẻ, còn em học ngoài Hà Nội, khoảng cách cứ vì vậy xa dần. Cho tới một ngày, chúng tôi nói lời chia tay. Bước ngoặt lớn nhất cuộc đời tôi từ đó.
Tôi quen một cô gái khác và đã đi quá giới hạn. Năm cuối đại học, cô ấy có bầu và chúng tôi làm đám cưới khi vẫn còn là sinh viên. Cả hai quyết tâm học cho xong vì được sự giúp đỡ từ hai bên gia đình. Chúng tôi có với nhau cô con gái kháu khỉnh, giờ công việc đã ổn định, thời gian đầu rất hạnh phúc.
Về sau, tôi thật sự không biết phải làm sao vì nhớ người cũ vô cùng. Vì yêu, vì thương hay gì thì tôi không biết. Tôi giấu vợ nói chuyện với người cũ. Thời gian cứ như vậy cho tới một ngày tôi gặp lại em. Chúng tôi đã quan hệ với nhau. Tôi lừa dối vợ, lấy nhiều lý do để đi gặp em và không thể quên cũng như ngừng quan tâm đến em. Bây giờ tôi không biết phải làm sao. Tôi nhận tất cả những cái sai về mình, chỉ mong mọi người cho tôi xin lời khuyên. Xin cảm ơn.
Huyện
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
