Đôi uyên ương chênh nhau nửa mét bị soi mói khi yêu

Sophie Hines, 28 tuổi và Miles Lioyd, 26 tuổi (ở Westcliff-on-Sea, Essex) đã ở bên nhau 18 tháng và có con trai 6 tháng tuổi. 
Trong khi Miles cao hơn 2m thì Sophie chỉ cao 1,52 m. Chênh nhau tới 0,48 m nên họ thường bị nhầm là "bố và con gái" nếu nhìn từ phía sau. Mối quan hệ của cả hai cũng bị nhiều người trên mạng đả kích. "Những cô gái đó bảo tôi hãy để cho 'anh chàng cao lớn độc thân' và tôi nên kiếm một người phù hợp với chiều cao của mình", Sophie kể.
Ngay chính bản thân cô cũng từng không tin vào mối quan hệ này. Trước khi nhận lời Miles, Sophie thậm chí đã tham khảo những đôi cách biệt chiều cao để chắc mình không lố bịch. Lúc đã bên nhau, không ít lần Sophie cũng hỏi Miles có mong muốn bạn gái cao hơn không.
Cả Miles và Sophie đều làm nhân viên trong một ngân hàng. Họ không chú ý đến nhau trong 5 năm làm việc chung, cho đến khi Sophie gia nhập đội của Miles thì tình yêu mới nảy nở.
Hoá ra họ đã có duyên chụp chung một bức ảnh trong hộp đêm từ khi mới 18 tuổi, nhưng không nhớ gì về nhau. "Một lần tôi thấy bức ảnh xuất hiện trên timehop (một ứng dụng của Facebook cho phép tìm thấy ảnh cũ) khi đang làm việc với anh ấy, tôi mới nói 'trời ơi nhìn này'", cô kể.
Trong ảnh, cả hai khác lạ với hiện tại. Ở tuổi 16, Miles đang thấp hơn các bạn một cái đầu, nhưng qua tuổi đó anh thấy mình đột nhiên cao phổng. "Có lẽ tôi đã tăng khoảng 16 cm chỉ trong một thời gian ngắn", anh nói.

Về phần Miles không thấy vấn đề gì về ngoại hình của hai người. "Tôi thích sự khác biệt về chiều cao của chúng tôi. Tôi thích cô ấy bé nhỏ. Tôi thích được ra ngoài với cô ấy, kệ cho người khác nhìn", anh nói.
Khi Sophie mang thai, cô thấy mình giống như một "quả bóng tròn". "Vô số người hỏi chúng tôi hôn thế nào? Biết làm sao được, anh ấy phải cúi, còn tôi thì phải nhón đến mỏi chân. Chúng tôi đã có một chiếc gương dài trong nhà, nhưng gương không thể soi được đầu anh ấy", cô nói.
Bảo Nhiên
