
Toyota Land Cruiser đời 2016 giá 3,66 tỷ tại Hà Nội 

Chiếc Land Cruiser đời 2016 xuất hiện tại một showroom chuyên kinh doanh xe sang, xe nhập khẩu trên đường Phạm Hùng, Hà Nội. Sau gần 4 năm sử dụng, xe lăn bánh gần 60.000 km được chào giá 3,66 tỷ đồng.
Mức giá này khá cao nếu so sánh với xe mới. Chiếc Land Cruiser đời 2019 được Toyota Việt Nam bán với giá 3,983 tỷ.
Nội thất da màu kem, trang trí với nhiều chi tiết bằng gỗ như trên vô-lăng, táp-lô, ốp cửa. Các nút bấm to, rõ ràng, dễ điều chỉnh cùng màn hình hiển thị cỡ lớn. Hàng ghế trước chỉnh điện 10 hướng ghế lái, 8 hướng ghế phụ, chức năng nhớ 3 vị trí, cả hai đều có chức năng sưởi ấm. Vô-lăng bọc da, chỉnh điện 4 hướng, tích hợp phím điều khiển, đàm thoại rảnh tay qua Bluetooth. Điều hòa tự động 4 vùng, xe có thêm hộp làm mát mới giúp ướp lạnh đồ uống. 
Cung cấp sức mạnh cho chiếc SUV địa hình là động cơ 4,6 lít V8 SOHC VVT-i công suất 304 mã lực, mô-men xoắn cực đại 439 Nm. Hộp số tự động 6 cấp, vi sai trung tâm hạn chế trượt Torsen. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, hệ thống treo ổn định động học (KDSS).
Những công nghệ hỗ trợ khác như kiểm soát hành trình, lựa chọn vận tốc vượt địa hình, thích nghi địa hình, hỗ trợ vào cua gấp. 
Công nghệ an toàn cơ bản với10 túi khí, phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Công nghệ mới là cảnh báo phanh khẩn cấp (EBS) sẽ bật sáng các đèn báo rẽ trước và sau xe để cảnh báo xe khác khi tài xế Land Cruiser đạp phanh gấp. 
Land Cruiser là dòng SUV cỡ lớn mà Toyota phát triển từ 1951. Tại Việt Nam, Toyota bán mẫu xe này từ năm 2000.
Lương Dũng
