
Tình cũ đề nghị tôi giấu chồng sinh cho anh một đứa con trai 

Tôi 32 tuổi, lấy chồng được 4 năm, có một con. Chồng tôi tuy không lãng mạn nhưng là người tốt, chịu khó làm ăn để lo cho cuộc sống của vợ con. 
Trước khi đến với chồng hiện tại, tôi có một mối tình với chàng trai hơn một tuổi, cùng quê. Anh đẹp trai, lãng mạn. Lúc đó vì bị gia đình anh cấm đoán, nói những lời không hay, vì họ cho là nhà tôi không môn đăng hộ đối, nên tôi đã chia tay. Sau này tôi mới biết, hóa ra khi mối quan hệ của chúng tôi bắt đầu trục trặc, anh đã tán tỉnh những cô gái khác. Khi cả hai có người yêu mới, anh vẫn nhiều lần liên lạc với tôi và nói nhớ nhung. Anh bảo nhớ nhưng chúng tôi không thể đến với nhau được, lý do anh đưa ra rất nhiều.
Tôi biết anh đã lấy vợ và có hai con gái. Gần đây, sinh nhật tôi anh chúc mừng qua mạng xã hội, sau đó gọi video cho tôi (trong giờ hành chính tôi đi làm) bảo nhìn tôi một lúc vì nhớ. Vì lịch sự tôi cũng bắt máy nhưng không nói chuyện lâu. Những ngày tiếp theo, anh thường nhắn tin mạng xã hội, dần dần cả hai nói chuyện nhiều với nhau. Ban đầu tôi còn khó chịu, nhưng có người nói chuyện cùng, lại chịu lắng nghe và đáp lại chứ không giống chồng mình, thường chỉ im lặng nên tôi cũng có chút gợn sóng trong lòng. Dù sao đó cũng là người tôi từng yêu tha thiết, nói không có cảm xúc gì là giả. 
Trước dịp lễ, anh công tác gần chỗ tôi làm và ghé vào mời tôi đi uống nước. Cả hai chỉ nói chuyện bình thường. Hôm sau anh lại hẹn tôi đi ăn trưa rồi uống cà phê. Anh than thở không có con trai nối dõi và khao khát có chung một đứa con với tôi. Anh bảo tôi cứ sinh dưới danh nghĩa của chồng, anh chỉ lặng lẽ biết có một đứa con tồn tại là đủ. Nếu khi nào tôi cần anh chu cấp hay nhận con thì anh mới làm. Anh hứa sẽ không làm bất cứ điều gì gây xáo trộn gia đình tôi. Hôm đó trời xui đất khiến thế nào mà tôi đã đi nhà nghỉ cùng anh. Về tôi rất hối hận và cũng lo lắng sẽ có bầu (tôi đã để qua thời gian có thể uống thuốc tránh thai khẩn cấp). Nếu có thật, tôi phải làm sao? Tôi hoang mang quá, xin nhận mọi "gạch đá", chỉ mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên hữu ích lúc này. Tôi cảm ơn.
Tuyến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
