Tỷ phú Warren Buffett mang bao nhiêu tiền mặt trong ví?

Warren Buffett, người sở hữu gần 89 tỷ đôla, theo Forbes, nổi tiếng vì chỉ dành 3 đôla cho mỗi bữa sáng. Mỗi lần ra ngoài, vị tỷ phú tiết kiệm này có thể "mang theo khoảng 400 đôla", như lời ông tiết lộ với tổng biên tập Yahoo Finance trong một bài phỏng vấn mới đây. 
"Vợ tôi thích sử dụng tiền mặt, vì thế tôi thường mang một tập tiền mặt về nhà, và vợ phát cho tôi dùng", Buffet nói về vợ mình. "Bà ấy kiểm tra ví của tôi và xem nếu tôi đã tiêu hết các tờ 100 đôla thì bổ sung", ông chia sẻ. 
Buffett cũng tiết lộ ông sử dụng tiền mặt "trong 98% số trường hợp. Nếu tôi đi vào một nhà hàng, tôi sẽ luôn trả tiền mặt. Cách đó dễ dàng hơn". 
Tuy vậy, Buffett vẫn có ít nhất một thẻ tín dụng, một trong số đó lập từ năm 1964. Xu hướng dùng tiền mặt khiến vị tỷ phú trở thành thiểu số ở Mỹ, theo trung tâm nghiên cứu PEW. 
Theo các chuyên gia, việc sử dụng tiền mặt thay vì thẻ thực sự là một cách tốt để tiết kiệm tiền. Đó là bởi khi trả tiền mặt thực sự gây cảm giác mất mát, đau đớn, khiến bạn có xu hướng giảm chi. Trả tiền mặt còn có thể giúp bạn mặc cả, theo tỷ phú Mark Cuban. 
Thuận An (Theo CNBC)
