Xét nghiệm ADN, cô gái không ngờ bác sĩ chữa vô sinh mới là bố ruột

Eve Wiley, 31 tuổi, ở Texas, luôn nghĩ ông Steve Scholl là bố ruột của mình. Ông là người đã hiến tặng tinh trùng cho mẹ của Eve để bà tiến hành thụ tinh nhân tạo. 
14 năm trước, Eve gặp ông Steve lần đầu. Sau đó, cô chuyển đến gần khu nhà với ông, mời ông tham dự các ngày lễ và nhờ cử hành hôn lễ giúp. Cô coi ông như một người thân thực sự.
Thế nhưng gần đây, Eve phát hiện ra một sự thật gây sốc. Sau khi đăng kết quả xét nghiệm ADN lên một trang web chuyên về gia phả, cô biết được bố ruột của mình chính là ông Margo, bác sĩ từng chữa trị và thụ tinh nhân tạo cho mẹ mình ngày trước.
Chia sẻ trên chương trình truyền hình 20/20 của đài ABC, Eve cho hay: "Tôi chỉ muốn biết lý do tại sao. Tôi không thích điều này. Thật tồi tệ. Khi tôi kể chuyện này với những người xung quanh, họ còn nghĩ tôi nói dối".
Hơn 30 năm trước, mẹ và bố quá cố của Eve từng gặp rất nhiều khó khăn trong việc thụ thai. Cuối cùng, họ đã quyết định làm thụ tinh nhân tạo. Ông Steve đã đồng ý hiến tặng tinh trùng nhưng 5 lần tiến hành thì đều thất bại cả 5.
Bác sĩ Margo được cho đã trộn tinh trùng của mình vào để thụ tinh sau đó vì không muốn bị ảnh hưởng uy tín, không có sự đồng ý của mẹ Eve. Tuy nhiên, ông từ chối thừa nhận hành động này, theo The Sun.
Ở bang Texas, hành vi gian lận trong sinh sản không được coi là vi phạm pháp luật. Đây là một cú sốc lớn đối với Eve. Cô đang tìm mọi cách để chính quyền địa phương ban bố dự luật về việc tráo đổi vật liệu sinh sản là một trọng tội.
Việc các bác sĩ tráo đổi tinh trùng không phải là chuyện hiếm. Năm 2016, ADN đã vạch trần bí mật của một bác sĩ ở Canada. Ông này tự ý lấy tinh trùng của mình thụ tinh cho khách hàng và tạo ra 11 đứa trẻ.
Năm 2018, bác sĩ Gerald Mortimer, cựu trưởng khoa Phụ sản bệnh viện bang Idaho (Mỹ) cũng bị chính con gái ruột kiện vì đã thay tinh trùng của người cha thật sự bằng của chính mình.
Một trường hợp hy hữu hơn thuộc về bác sĩ Jan Karbaat ở Hà Lan, chuyên điều trị bệnh vô sinh hiếm muộn. Sau khi bác sĩ Karbaat qua đời không lâu, 22 gia đình từng được ông này điều trị đã đồng loạt trình đơn tố cáo ông Karbaat đã sử dụng tinh trùng của mình để thụ tinh trong ống nghiệm cho họ.
Mộc Miên (theo The Sun)
