Đi lại 5 ngày nghỉ lễ, nhà tôi tiêu chưa đến một triệu đồng

Dưới đây là chia sẻ của chị Nguyễn Hương, ở Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, về cách chị tận hưởng kỳ nghỉ lễ cùng gia đình, vui vẻ, nhiều trải nghiệm nhưng không hề tốn kém:
Đợt nghỉ này,nhiều bạn bè của tôi chọn cách đi chơi xa, du lịch cùng gia đình. Nhưng tôi rất sợ cảnh chen lấn, đông đúc, nên ngày lễ thường về quê hoặc ở lại thành phố. Lần này cũng vậy, tôi đã lên lịch sẵn hành trình ngày nào đi đâu, làm gì, đủ để cả nhà có những khoảng thời gian vui vẻ bên nhau, và các con, một bé 11 tuổi, một bé 5 tuổi, được trải nghiệm những điều mới mẻ.
Ngày nghỉ đầu tiên, thứ 7 ngày 27/4, cả nhà bắt xe bus miễn phí sang một khu vui chơi ở ngoại thành Hà Nội. Khoảng 10 giờ sáng, chúng tôi mới bắt đầu đi từ Mỹ Đình. Tôi áng chừng đó là khoảng thời gian phần đông mọi người đã ra khỏi thành phố, về quê hay đi du lịch, nên đường sẽ vắng hơn. Đúng như dự đoán của tôi, xe bus đi không tắc đường đoạn nào, thời gian di chuyển mất khoảng 50 phút.
Các con đến đây được vui chơi miễn phí cả ngày, không gian rộng, xanh mát, tha hồ chạy nhảy. Vì có người thân sống trong khu này, nên buổi trưa và tối cả nhà có chỗ nghỉ ngơi. Tôi cũng đi chợ, mua thêm đồ để cả nhà cùng ăn uống.
Sáng hôm sau chủ nhật, cả nhà lại đi xe bus về miễn phí. Tôi cho các con ăn uống, ngủ nghỉ thoải mái sau đó chiều tối mới bắt xe khách về quê Nam Định thăm ông bà nội. Lúc này trời đã bớt nắng nóng nên không bị cảm giác khó chịu khi bước ra khỏi nhà. Chúng tôi bắt taxi tới điểm đón xe mất 30.000 đồng. Nhà tôi 4 người, tiền vé hết 210.000 đồng. Vì đã là ngày nghỉ thứ hai nên xe thoải mái chỗ, không phải chen lấn, lại đỗ ngay gần cổng nhà.
Chúng tôi chơi ở nhà nội một ngày, tới sáng thứ 3 lên xe khách về Hà Nội. Xe vẫn vắng, đi một lèo tới nơi. Tổng hai chiều đi về hết 420.000 đồng tiền vé và 60.000 đồng tiền taxi, tổng cộng hết 480.000 đồng. Cả nhà nhận vô số quà quê như hoa quả, rau thịt sạch...
Về tới nhà gần tới trưa, tôi làm nhanh mấy món từ quê mang lên, rồi cả nhà nghỉ ngơi. Chiều cho các con sang ông ngoại gần đó, ngay cạnh công viên nên hai bé tha hồ leo trèo, chạy nhảy.
Ngày nghỉ cuối cùng, tôi quyết định làm một chuyến du lịch quanh thành phố. Vì đã tìm hiểu trước tuyến đường, nên cả nhà đi xe máy ra đến gần bến xe bus, cách nhà khoảng 1,5 km, gửi xe vào hầm một chung cư bên đường, mất 5.000 đồng, sau đó bắt xe bus đến gần Quốc Tử Giám, đi bộ vài phút là tới. Tiền vé xe bus mất 21.000 đồng.
Ngày cuối Hà Nội rất vắng vẻ, đi bằng xe bus cũng thưa người, cả nhà đều có chỗ ngồi. Tài xế đi rất từ tốn, dừng đỗ không lắc giật. Đây là lần đầu tiên cả nhà tôi đi xe bus cùng nhau. Con gái lớn rất thích, nên dù có chỗ vẫn thích đứng để ngắm đường phố. Con nói đây là một trải nghiệm tuyệt vời, và mong muốn được nhiều lần như vậy nữa.
Tới Quốc Tử Giám, chúng tôi mất 60.000 tiền vé vào cửa cho bốn người (trẻ dưới 15 tuổi không mất vé, chỉ mất vé bố mẹ). Cả nhà ở đây khoảng 2 tiếng rồi đi bộ sang quảng trường Lăng Bác, chơi ở đó một tiếng rồi bắt xe bus về. Lần đầu vào Văn Miếu tận nơi xem kỹ các kỷ vật, đọc các tài liệu thi cử quan lại ngày xưa một cách chi tiết, con thích thú và học hỏi được nhiều điều.
Cả buổi hôm ấy, tôi chỉ mất thêm 20.000 đồng tiền bánh mỳ cho con, nước ở nhà mang theo. Vui chơi bổ ích, cả nhà vẫn có thêm một buổi chiều thư thái, dọn dẹp lại nhà cửa sạch đẹp trước khi trở lại guồng quay thường ngày.
Như vậy, cả kỳ nghỉ lễ 5 ngày, cả nhà tôi tiêu tốn chưa tới một triệu đồng tổng chi phí đi lại, chưa tính tiền ăn uống, mua đồ khi mua tới nhà người thân. Nhưng có nhiều trải nghiệm thú vị, ngày nào cũng vui vẻ. Nhìn cảnh bờ biển nghìn nghịt người, hay tắc đường kéo dài vào các nơi nghỉ dưỡng, tôi thấy quyết định của mình là sáng suốt.
Bí quyết của tôi là chọn giờ thấp điểm cho mọi chuyến đi. Từ chuyến sang ngoại thành, về quê hay lên Hà Nội đều vào 3 ngày giữa kỳ nghỉ nên không gặp cảnh chen chúc, tắc đường. Thời điểm đó đi xe khách luôn có ghế ngồi thoải mái, nhà xe cũng lịch sự vì ít khách.
Sau chuyến "city tour", cả nhà dự định 2 tuần nữa sẽ tiếp tục làm một chuyến nữa quanh thành phố bằng xe bus. Cả hai bé đều rất háo hức được khám phá thủ đô theo cách thú vị này.
Nguyễn Hương
Chia sẻ kinh nghiệm và bài học chi tiêu của bạn tại đây.
