
Khi tôi không còn tiền cho mượn, bạn trai ít liên lạc hẳn 

Tôi 32 tuổi, đã ly hôn và có một con nhỏ, tình cờ quen anh khi anh đến sơn lại cho công ty nơi tôi làm việc. Anh hơn tôi 2 tuổi, vẫn còn độc thân (anh kể). Cách đây 3 năm, anh quen bạn gái, sống với nhau như vợ chồng nhưng do gia đình bạn gái không chấp nhận anh nên cô ấy đã lấy chồng ở cùng quê. Chúng tôi nhắn tin tâm sự hàng đêm rồi có tình cảm lúc nào không hay. Nói chính xác hơn là tôi có tình cảm rất nhiều với anh. Anh biết tôi yêu anh nên đề nghị tìm hiểu nhau. Tôi rất vui và đồng ý ngay mà không tìm hiểu kỹ về cuộc sống của anh. 
Quen nhau được 2 tuần, anh nói mẹ bị bệnh, phải gửi tiền về mà giờ vẫn chưa được lĩnh lương. Tôi thấy vậy nên đưa anh 2 triệu. Hai tuần sau, anh nói phải về quê và hỏi tôi có tiền không cho anh mượn 5 triệu. Tôi không có nhiều tiền nên cố gắng đưa anh thêm 3 triệu. Về đến quê, anh lại gọi cho tôi, bảo rằng phải lo giấy tờ đất đang kẹt vài triệu nên kêu tôi gửi về cho anh mượn. Tôi lại gửi tiếp cho anh. Rồi cứ thế tuần nào anh cũng có đủ lý do để mượn tiền tôi, mà chưa bao giờ thấy trả.
Đỉnh điểm là đợt Tết, anh hỏi mượn tôi 15 triệu để về quê ăn Tết. Thật sự có bao nhiêu tiền tiết kiệm, trong 6 tháng quen nhau tôi đã đưa anh hết, nên khi anh hỏi tôi từ chối. Sau đó anh ít liên lạc với tôi, có khi 10 ngày mới nhắn một 2 tin. Mà vừa nhắn được vài câu hỏi thăm thì anh lại hỏi mượn tiền. Tôi buồn quá nên mới nói với anh rằng khi nào anh cần thì mới liên lạc với em. Thế là anh trách tôi đủ điều. Chúng tôi cứ như thế rồi chia tay.
Cách đây vài ngày, anh lại chủ động liên lạc với tôi, xem như chưa có chuyện gì xảy ra, chủ động hẹn gặp tôi, năn nỉ quay lại. Dù tôi còn yêu anh nhiều nhưng luôn cảm thấy anh chỉ lợi dụng mình mà thôi. Tôi phải làm sao đây? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. 
Lụa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
