
Truy đuổi khiến tên cướp tử vong và bị xử lý hình sự, không lẽ đứng nhìn? 

Xung quanh vụ việc tài xế ôtô truy đuổi làm tên cướp tử vong, nhiều độc giả VnExpress đã có những ý kiến tranh luận trái chiều về việc có hay không truy cứu trách nhiệm hình sự với tài xế?
Nhiều ý kiến bày tỏ sự cảm thông với hành động của tài xế trong vụ việc và cho rằng không nên truy cứu trách nhiệm hình sự:
Đa số những kẻ cướp giật thường coi thường sinh mạng tất cả để thực hiện bằng được mục đích. Theo ý kiến cá nhân tôi, phải miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho những người truy bắt, bảo vệ tài sản chính đáng của mình nếu chẳng may xảy ra hậu quả không mong muốn thì mới mong đẩy lùi bớt tệ nạn cướp giật.
Mou 9 ngón
Chúng có đứng lại cho mình bắt đâu? Theo tôi cướp giật là tội vô cùng nguy hiểm cho xã hội nên chỉ khi cố tình đánh chết thì mới bị truy tố, còn lúc truy đuổi gây tai nạn làm chết kẻ cướp thì phạt đền tiền thôi chứ không truy cứu trách nhiệm hình sự. Còn với các tổ chức như hội các hiệp sĩ đường phố thì cho đăng ký hoạt động và trao quyền như một tổ chức chống tội phạm.
Giang Phạm Đức
Chỉ tôi cách nào để có thể xử lý trong những trường hợp tương tự thế này đi? Hay chạy theo sau nó cho đến khi về tới nhà nó rồi hô đứng yên và chờ nó tra tay vào còng?
Duy Tran Anh
Ranh giới rất mong manh giữa người hùng và tội phạm trong việc này. Anh tài xế này chính anh là người bị cướp, không cách nào khác phải truy đuổi tới cùng thôi, việc tên cướp chết là ngoài ý muốn. Nếu vụ này anh tài xế bị xử lý nặng người dân sẽ chùn tay, tội phạm càng lộng hành hơn.
Sônghồng
Nếu truy cứu người truy đuổi chẳng khác nào khuyến khích cho bọn cướp giật. Bọn chúng có khi nào nghĩ đến sinh mạng người khác không? Bao nhiêu cái chết oan uổng đã xảy ra vì bọn cướp giật rồi?
trunglê
Cướp giật tài sản của người ta khi đang lái xe thì còn biện pháp nào ngoài truy đuổi và ép xe hoặc tông cho cuớp té ngã? Chuyện cướp nó tử vong là ngoài ý muốn, đâu phải té xuống nằm yên đó rồi lấy xe tông nó chết luôn đâu mà xét tội người ta. Mà ngay cả nó té xuống rồi thì cũng phải trấn áp để bảo đảm cướp nó không chống trả chứ. Tại sao chúng ta cứ phải đi cố gắng kết tội người bị nạn mà đi bảo vệ quyền lợi cho kẻ cướp?
Nguyễn Hồ Hoàng Dũng
Nếu tên cướp chạy thoát thì mất tiền và của. Đuổi theo mà không làm hắn té xe thì chẳng có cách nào mà bắt được, nên nếu bắt được thì chắc chắn hắn sẽ bị thương. Khi ấy lại bị truy cứu trách nhiệm hình sự vừa bị phạt tiền vừa bị đi tù. Đường nào cũng bị mất tiền.
sang thanh
Tuy nhiên, không ít người phản đối kịch liệt hành động truy bắt cướp bởi nó có thể gây nguy hiểm cho không chỉ tên cướp mà còn cho cả những người đi đường:
Bắt cướp chứ không phải là diệt cướp nhé! Bạn có quyền truy đuổi, hô hào nhưng nếu bạn tác động làm cho bọn nó tử vong (ép xe, quẹt xe, đạp ngã xe, quăng vật cản, tông vào xe,...) thì dính tội đấy. Thậm chí, tụi nó có dùng vũ khí uy hiếp đến tính mạng mà mình chống trả làm chết nó thì mình cũng bị dính tội vô ý làm chết người trong trạng thái kích động, nguy hiểm đến tính mạng, nặng hay không cũng dính đến tù tội đấy.
Hùng Ngô
Tôi biết người mất tài sản thì rất tiếc, người chứng kiến thì rất tức. Nhưng tôi vẫn kiên quyết phản đối việc truy đuổi, chỉ nên cố gắng ghi nhớ đặc điểm và cơ quan công an phải nâng cao tinh thần truy xét. Chứ truy đuổi mà gây tai nạn cho người đi đường, nhất là phụ nữ, người già hay trẻ nhỏ thì không tài sản nào đánh đổi được đâu.
Lê Nam
Bị cướp thì ai cũng rất là bực, nhưng truy đuổi bằng xe ô tô thì cũng rất nguy hiểm cho tất cả những người đang đi trên đường. Trường hợp này là tên cướp thiệt mạng chứ không may va chạm vào người khác thì tài xế này lại mang tội nặng hơn.
Tiến
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
