
Mới cưới 2 năm chồng đã liên tục sử dụng các ứng dụng hẹn hò 

Tôi 25 tuổi, đã có gia đình và một bé gái hơn một tuổi. Hiện gia đình tôi không có vấn đề gì về tài chính vì nhà cửa đã có, thu nhập của hai vợ chồng cũng ổn (ở mức trung bình). Nhưng vấn đề là chồng tôi. Anh hiền lành, 30 tuổi, công việc ổn định. Trong mắt mọi người, anh luôn là người chồng mẫu mực, biết lo cho gia đình. Nhưng từ khi lấy nhau, anh luôn sử dụng các ứng dụng hẹn hò để tìm bạn trên mạng. Ngày mới cưới, hai vợ chồng cãi nhau một lần về vấn đề này và anh đã hủy các ứng dụng đó đi.
Cuộc sống dần trôi qua, hạnh phúc có, cãi vã có. Gần đây, tôi lại tiếp tục phát hiện anh sử dụng ứng dụng hẹn hò để tìm bạn gái, thậm chí nói chuyện qua lại rất tình cảm như đang cưa cẩm nhau. Tôi biết nói ra chuyện này mọi người sẽ bảo tôi là trẻ con, chuyện chưa có gì nhưng thực sự rất thất vọng về chồng mình. Chúng tôi mới cưới được hơn 2 năm, tình cảm chưa sứt mẻ gì mà anh đã như thế. Tôi là người coi trọng sự chung thủy, luôn nói với anh rằng cái gì cũng có thể bỏ qua nhưng riêng chuyện phản bội thì không bao giờ. Tôi không biết mình nên làm thế nào nữa. Công việc của anh thì hay phải công tác, mà mỗi lần đi anh lại sử dụng các ứng dụng hẹn hò. Liệu tôi có đang phí thời gian với một người lăng nhăng không?
Lam
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
