
Bạn trai muốn tìm cảm giác lạ với cô gái khác khi yêu xa 

Tôi và bạn trai yêu nhau được gần 5 năm. Chúng tôi yêu xa, có nhiều chuyện xảy ra trong khoảng thời gian này. Anh nói dối tôi nhiều hơn, nhưng tôi vẫn bỏ qua và tiếp tục cho anh cơ hội. 
Gần đây, tôi phát hiện anh muốn tìm kiếm cảm giác mới lạ với một cô gái khác. Đợt Tết, tôi quay về thành phố. Trước 2 ngày tôi về, anh còn đồng ý hẹn cô gái kia đi xa và nghĩ có thể làm được gì đó. Không biết có phải may mắn hay không, nhưng mọi chuyện cũng chỉ dừng lại ở suy nghĩ, anh và cô kia không làm gì. Khi tôi phát hiện, anh van xin tha thứ, xin lỗi và nói sẽ không làm vậy nữa. Theo con tim, tôi cho anh thêm một cơ hội, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy bất an và không thể tin tưởng thêm được. 
Tôi hiểu, ai cũng cần nhu cầu sinh lý, điều khiến tôi bực mình và buồn là anh không chia sẻ với tôi rằng anh thấy thế nào, mà chỉ im lặng, hành động như vậy. Tôi có nên tiếp tục mối quan hệ này không? Và tôi nên làm gì nếu tiếp tục? Xin cám ơn. 
Nhàn
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
