
Khoản nợ không quá lớn nhưng nhiều lúc khiến tôi nghĩ quẩn 

Tôi 26 tuổi, con đường công danh khá lận đận, học đại học được một thời gian ngắn, tôi nghỉ học vì đam mê buôn bán. Buôn bán đến nay cũng được 7 năm, tích góp được một số vốn kha khá, tôi mở công ty kinh doanh để mở rộng hơn. Nhiều người bạn thấy tôi ăn nên làm ra, xin góp vốn đầu tư chung. Nhưng gần đây, công việc kinh doanh không còn được thuận lợi như trước, doanh thu giảm, tôi phải bán cả xe hơi lúc mua 700 trăm triệu để bù lỗ. Hiện nay còn một số nợ không quá nhiều, nhưng nó làm tôi mệt mỏi, nhiều lúc nghĩ quẩn. Nợ thì tôi trả chứ không trốn, gom được chừng nào tôi trả chừng ấy. Bạn bè khá nhiều người trách móc và tránh mặt tôi vì làm ăn thua lỗ. Xin quý độc giả hãy cho tôi một lời khuyên chân thành để tôi vực dậy. Xin cảm ơn.
Hoàng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
