
Dùng 10 triệu đồng đi chơi lễ nấu ăn cho cả nhà, tôi thấy mình sáng suốt 

Có lẽ do chất lượng cuộc sống tăng cao hay ngày thường công việc áp lực, mệt mỏi khiến cho nhiều người có nhu cầu đi du lịch, nghỉ mát vào các dịp lễ tết.
Nhưng hình ảnh quen thuộc vào những ngày nghỉ đó là: kẹt xe trên cao tốc, ùn tắc đường đến các khu du lịch, Đà Lạt đen kịt du khách, bãi biển Vũng Tàu ken đặc người tắm biển...
Thú thật nhìn những hình ảnh đó tôi thấy chúng ta đâu phải đi nghỉ dưỡng, nghỉ mát? Thật lòng mà nói thì đang đi "hành xác" thì đúng hơn. 
Vì thế, dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 dài ngày này tôi quyết định "khuyên can" chồng và các con ở nhà cho khoẻ, không nên ham hố ra đường làm gì cho rước cực vào thân. Gia đình tôi có dành một khoản tiền vào việc đi du lịch định kỳ, mỗi năm 3 lần.
Tôi ước tính, nếu cả gia đình 4 người đi Vũng Tàu hay Đà Lạt chơi dịp này, tiết kiệm lắm cũng sẽ chi khoảng 10 triệu đồng. Năm nay ở nhà, tôi quyết định dùng số tiền này nấu ăn, chiêu đãi cả nhà nhiều món "thịnh soạn" trong suốt 5 ngày nghỉ lễ.
Tối 29/4 vừa rồi, cô bạn nhắn tin qua Facebook kèm bức bức hình chợ đêm Đà Lạt đông nghịt người, chẳng vui chơi gì được, đến chụp hình sống ảo mà cũng chẳng xong tôi chỉ biết cười thầm trong bụng. Lúc đó gia đình tôi đang quây quần bên nhau ăn tối, dự định ăn xong sẽ đi ra rạp xem phim, hoặc đi hóng gió ở bờ sông. Những ngày này mọi người kéo nhau đi hết, Sài Gòn vắng vẻ như Tết, không hề có kẹt xe.
Thời gian nghỉ lễ là để lấy lại sức sau những giờ làm việc mệt mỏi, là thời gian dành cho gia đình, con cái. Tại sao phải ùn ùn kéo nhau đi du lịch để làm khổ nhau vì kẹt xe, khói bụi? 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
