
Anh trai nhiều lần đuổi mẹ và xô ngã khi bà nói con dâu láo 

Tôi 32 tuổi, anh trai 35, còn mẹ 55 tuổi. Bố mẹ ly hôn năm tôi 15 tuổi, cả hai anh em sống với mẹ mà không có sự chu cấp từ bố. Mẹ vất vả nuôi anh em tôi khôn lớn. Tôi lấy chồng sau anh trai 5 năm. Sau khi tôi kết hôn, mẹ mua đất ngoài mặt đường và xây nhà hết khoảng 3 tỷ. Sổ đỏ mẹ đứng tên và tiền xây nhà anh chị góp 100 triệu. 
Sau khi xây xong, mẹ và vợ chồng anh trai chuyển qua nhà mới ở, đến nay được 3 năm. Từ khi qua nhà mới ở, chị dâu luôn hỗn hào với mẹ tôi. Anh trai nhiều lần đuổi mẹ ra khỏi nhà khi bà mắng lại chị dâu lúc chị hỗn láo. Hôm qua, anh tôi còn xô ngã mẹ và đập phá nhà khi mẹ đứng ở cửa nói con dâu láo quá. Tôi buồn và thương mẹ vô cùng nhưng không biết phải làm sao. Mong độc giả chỉ cho tôi cách có thể giúp mẹ lúc này. Xin cảm ơn.
Diễm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
