
Con trai Tăng Thanh Hà không cho bố ôm mẹ khi ngủ 

Tăng Thanh Hà vừa đăng trên trang cá nhân đoạn hội thoại ngắn hài hước bằng tiếng Anh giữa cô, ông xã Louis Nguyễn và con trai Richard (4 tuổi). 
Louis Nguyễn nói: "Riki sau khi con ngủ ba sẽ ôm mẹ được không?". Cậu bé nhanh nhảu đáp: "Không".
Sau đó, Tăng Thanh Hà đặt câu hỏi: "Tại sao, ba là chồng của mẹ mà". Richard liền lý giải: "Không, ba không phải chồng của mẹ. Con mới là chồng của mẹ. Con là chồng mẹ. Ba không phải".
Cuối cùng, cô phải hứa với Richard rằng sẽ chỉ ôm một mình con thôi.
