Những lưu ý khi sử dụng máy ép chậm

Máy ép chậm (hay còn gọi là máy ép trục vít tốc độ thấp) là loại máy ép sử dụng lực ép của trục vít và động cơ giảm tốc, với vận tốc khoảng 40-85 vòng quay một phút. Trục vít máy ép chậm sẽ nghiền nát hoa quả, rau củ một cách từ từ và đẩy nguyên liệu vào lưới lọc mà không tạo ra lực ma sát hay lực ly tâm nào với nước ép, một bộ phận tách bã sẽ đẩy bã ra ngoài để nước ép chảy ra tự nhiên. Chính vì thế, máy không tạo ra tiếng ồn lớn khi hoạt động, tạo ra nước ép thành phẩm nhiều và đậm đặc hơn.
Trong quá trình sử dụng, bạn nên lưu ý một số nguyên liệu khi sử dụng máy ép chậm để tránh làm tắc nghẽn và giúp kéo dài tuổi thọ của máy:
- Nên ép luân phiên các loại nguyên liệu có nhiều hạt nhỏ, khó tách hạt như chanh dây, dưa hấu, nho, lựu... với các loại củ quả cứng như táo, cà rốt để máy đẩy bã ra cùng, tránh nghẽn máy.
- Không nên ép các loại quả mềm như chuối, bơ, kiwi chín, xoài chín... vì phần thịt quả bị nghiền nát khó cuộn xuống phía dưới của trục xoay mà bị ứ đầy lên phía trên của trục. Nếu vẫn muốn sử dụng các loại quả mềm này, bạn nên luân phiên ép với các loại củ cứng nhiều xơ như cà rốt, táo để đẩy bã ra tốt hơn. 
- Các loại đá viên khi sử dụng trong máy ép có thể gây ra một số thiệt hại nghiêm trọng cho máy.
- Máy ép chậm chỉ nuốt và nghiền từng miếng nguyên liệu một, do đó, không nên ấn, thúc và cho quá nhiều nguyên liệu vào cùng lúc, sẽ dễ khiến máy bị tắc, nước ép bị lẫn nhiều bã hơn.
Shop VnExpress gợi ý một số sản phẩm máy ép chậm giá ưu đãi, kèm quà tặng cho chị em nội trợ dịp hè này:
Xem thêm các loại máy ép chậm trên Shop VnExpress giá giảm đến 50%. Nhập MUALEHOI giảm thêm 10% cho đơn hàng từ 500.000 đồng (giảm tối đa 90.000 đồng), áp dụng từ ngày 22/44 đến 3/5.
Tâm An
