Cậu bé bị mẹ phạt khoả thân trên phố

Trên phố Vạn Giang (Quý Dương, Quý Châu) ngày 29/4, một đứa bé bị phạt đứng ngoài đường, trên người mặc độc một chiếc quần lót. Xung quanh rất nhiều người hiếu kỳ.
"Chúng tôi thấy cha mẹ cậu bé bắt con cởi quần áo và đứa bé đã cởi trong vòng 10 giây", một người chứng kiến nói.
Mẹ cậu bé cho biết, đây là hình phạt dành cho con trai đã phạm lỗi ở trường. "Thằng bé đã chạm vào mông một bạn nữ cùng lớp ngày hôm qua. Giáo viên nói hành vi này phải uốn nắn từ nhỏ, lớn lên sẽ khó xử lý", người mẹ nói.
Con trai cô đang học lớp hai và rất nghịch ngợm. "Thằng bé đối xử với người khác thế nào thì chúng tôi sẽ đối xử với cháu thế ấy, để cháu cảm nhận ánh mắt của người xung quanh", người mẹ nói thêm.
Sau một lúc để con trần trụi trước nhiều người qua lại, người mẹ gọi con lại, bảo xin lỗi cô bé kia và cha mẹ cô bé.  Tiếp theo hỏi con đã nhận thức về hành vi sai lầm của con chưa và tăng cường dạy bảo thêm.
Đa số ý kiến phản đối cách làm này. Một số người cho rằng phạt kiểu này còn đau hơn là đánh đứa trẻ. Bởi sẽ gây ra chấn thương tâm lý khó khắc phục và vô tình như vậy khiến đứa trẻ càng khó bảo hơn.
Bảo Nhiên (Theo Sina)
