Cậu bé lơ lửng trên cục nóng điều hòa khi cháy nhà chung cư

Cậu bé Denis 9 tuổi, sống cùng gia đình tại một chung cư ở Samara, Nga. Denis ở nhà một mình khi đám cháy xảy ra mới đây. Để thoát khỏi đám cháy, cậu trèo qua cửa sổ và mắc kẹt trên cục nóng điều hòa, cách mặt đất khoảng 24 m. Lúc đó, Denis chỉ biết hét lên: "Mẹ ơi, cứu con với!"
Chứng kiến cảnh Denis cúi mình trên đỉnh máy điều hòa, sợ hãi nhìn xuống mặt đất bên dưới, hàng xóm đều lo sợ máy điều hòa sẽ bị hỏng và rơi xuống. Một người hàng xóm kể lại: "Tiếng hét của cậu bé làm tan nát trái tim tôi".
Trong khi lính cứu hỏa tới giải cứu Denis, cha mẹ cậu cũng vội vã về nhà. Sau đó, Denis đã được đưa đến bệnh viện. Cả Denis và người lính cứu hỏa cứu được cậu đều đang phải dùng máy thở vì bị ngộ độc khói. Cậu bé tất nhiên đã bị sốc. 
31 người đã được sơ tán khỏi khu chung cư. Và ít nhất 67 lính cứu hỏa đã được gọi để giúp dập tắt đám cháy.
Hoàng Anh (Theo The Sun)
