
Nâng cấp đèn halogen lên xenon cho ôtô rẻ tiền 

Hiện công nghệ đèn pha trên ô tô có 4 loại cơ bản, sắp xếp theo thứ tự độ tân tiến trong công nghệ tăng dần là Halogen, Xenon (HID), LED và Laser. Nếu LED và Laser thường trang bị trên xe đắt tiền thì xe giá rẻ chủ yếu sử dụng Halogen, một số dùng Xenon. 
Halogen là loại đèn cơ bản nhất, có cấu tạo giống đèn sợi đốt. Các ưu điểm lớn nhất là chi phí rẻ, tuổi thọ lớn. Bên cạnh đó, cấu tạo đơn giản, dễ tạo hình nên các hãng có thể dùng cho loại nhiều đèn trên các dòng xe khác nhau. 
Nhược điểm của halogen là vùng chiếu sáng nhỏ, nhiệt lượng cao cũng như khó khăn trong việc bảo dưỡng, sửa chữa. Khi tháo bóng để sửa, chỉ cần lẫn chút ẩm cũng làm đục và mờ ánh sáng, cũng như giảm tuổi thọ đèn. Vì những nhược điểm này, nhiều chủ xe chấp nhận bỏ thêm tiền để thay thế đèn pha từ halogen lên xenon hoặc LED. 
Khi nâng cấp lên hai loại đèn này, chủ xe nên chú ý chắc chắn bi cầu và màn chiếu projector được sử dụng. Bởi lẽ, xenon hay LED có cường độ chiếu sáng cao nhưng luồng sáng lại không tập trung, làm giảm hiệu quả chiếu sáng và chói mắt người đối diện. vì vậy, cần có bi cầu và màn chiếu để tập trung ánh sáng.
Các xưởng độ thường sử dụng bi tháo xe của BMW, Audi, Lexus, nhưng do tuổi thọ cao và chất lượng không ổn định nên hiện tại, thợ hay dùng bi từ Đài Loan, Trung Quốc. Loại đèn hay được thay độ cho xe nhất đó là bóng xenon kèm chấn lưu (ballast).
Sở dĩ đèn laser không được sử dụng vì giá thành cao và trình độ thay lắp của thợ Việt Nam chưa thể đáp ứng. Với bóng LED, do luồng sáng lớn lại không tập trung và hiệu suất yếu hơn xenon nên khi lắp bóng LED qua bi cầu, cường độ sáng không cao.
Với xe sang, đèn LED được sử dụng bên cạnh bi cầu được nghiên cứu và phát triển riêng, có các công nghệ để bổ trợ giúp đèn có hiệu quả tốt hơn. Thực tế hiện tại bi cầu lắp ngoài chưa thể đáp ứng hết để bổ trợ, tinh chỉnh cho đèn LED, nên bóng xenon kèm bi sẽ là sự lựa chọn hàng đầu.
Hầu hết bóng xenon cần bi cầu thì cũng không thể thiếu chấn lưu (Ballast). Ballast ở đây được hiểu là bộ kích sáng cho đèn xenon, bởi khi khởi động đèn xenon cần luồng điện lớn khoảng 23.000 V, nhưng khi ổn định thì hoạt động ở mức 85 V. Hơn nữa các nguồn điện trong ôtô thường chỉ hoạt động ở mức 12-24 V nên Ballast sẽ có tác dụng như bộ chiết áp để duy trì độ ổn định cho bóng xenon.
Các loại bi cầu đều có thể phục vụ cả chiếu xa và chiếu gần nhờ tấm ngăn đặt ở phía trong cầu điều chỉnh góc sáng. Vì vậy, dù xe độ lên đèn một bi hay hai bi cũng không cần lo lắng về khả năng chiếu sáng ở các chế độ. Một số khách còn lựa chọn lắp bi cầu ở bóng cos (đèn bên ngoài) và lắp LED ở bóng pha (bên trong) khi xe có hai chóa đèn.
Đối với đèn gầm hay còn gọi là đèn sương mù cũng có thể độ đèn xenon hoặc LED nhưng do hình dạng khác nhau ở các loại đèn nên thường được bổ sung mặt dưỡng. Tuy vậy, đèn sương mù độ bóng xenon là không quá cần thiết vì ánh sáng trắng (không phải ánh sáng đơn sắc) dễ bị tán xạ, làm giảm khả năng chiếu sáng. Với đèn sương mù, tốt nhất nên dùng halogen.
Việc độ đèn đặc biệt với các xe chưa có bi cầu hoặc projector (màn chiếu) cũng đòi hòi phải chế hoặc đục sao cho bi cầu vừa với chóa đèn, nếu nằm trong giới hạn đăng kiểm cho phép. Hiện nay có nhiều dòng bi không cần chế hay chỉnh sửa có thể vừa ngay.
Chi phí độ đèn halogen lên xenon tại Việt Nam hiện rơi vào khoảng 3-6 triệu đồng.
Dũng Đoàn
