Chồng trúng số độc đắc, vợ suýt không được chia tiền

Năm 2002, người đàn ông này mua sổ xố và trúng giải 1,25 triệu đôla Singapore. Hai năm sau, ông ly thân với người vợ (hiện 53 tuổi). Phán quyết tạm thời về vụ ly hôn được đưa ra năm 2014.
Khi họ ly hôn, tòa án cấp cao ban đầu phân xử số tiền trúng giải của người chồng có thể coi là đóng góp riêng của ông vào việc mua căn nhà của gia đình. Điều này đồng nghĩa tiền trúng số hoàn toàn là của người chồng.
Người vợ đã kháng án, cho rằng tiền sổ xố đóng góp mua nhà nên được coi là của chung hai người.
Mới đây, tòa án tối cao nước này đã bác bỏ quyết định của phiên xử trước đó, yêu cầu chia đều tiền trúng giải cho hai người. Lý do là vì chiếc vé được mua với mục đích "cải thiện kinh tế gia đình", chứ không phải cải thiện kinh tế của riêng anh chồng. Người chồng đã không chứng minh được rằng ông mua vé số là để giữ riêng cho mình.
T. An (The Straits Times)
