
Tôi muốn anh gọi sáng, trưa, chiều, nhưng bạn trai chỉ muốn ngày một lần 

Cách đây 8 năm, tôi có một mối tình kéo dài 3 năm, hai bên gia đình đã gặp mặt để bàn chuyện kết hôn, nhưng tôi phát hiện người ấy không chung thủy nên dừng lại. Tôi sống tình cảm, công việc ổn định, ngoại hình khá. Mối quan hệ trong công việc và bạn bè mở ra cho tôi nhiều cơ hội để gặp gỡ. Có nhiều người theo đuổi nhưng tôi đã không cho ai cơ hội vì như chim sợ cành cong. Tôi chọn gia đình, công việc và các hoạt động xã hội làm niềm vui. Cho đến sinh nhật gần đây nhất, tôi chợt giật mình khi đã sang tuổi 35 và trong tôi vẫn luôn khao khát có một gia đình nhỏ. Do độ tuổi của tôi sẽ giới hạn đối tượng, thêm nữa tôi cũng có những trải nghiệm nhất định nên nhìn nhận, đánh giá đối phương rất nhanh, rồi mục đích của tôi là hôn nhân, nên có một số tiêu chí khó thay đổi, vì vậy đối tượng phù hợp ít đi.
Tôi là độc giả thường xuyên của mục Tâm sự, khi chuyên mục Hẹn hò ra đời, tôi theo dõi một thời gian dài, đấu tranh mãi cuối cùng chọn viết bài để tìm kiếm hy vọng. Tôi nhận được khá nhiều thư. Sau khi sàng lọc, tôi chỉ chọn anh để tìm hiểu. Anh đã ly hôn, con sống cùng mẹ ở quê. Chúng tôi đã gặp nhau sau hơn 2 tuần trao đổi qua email, nhắn tin. Sau đó 3 tuần anh ngỏ lời yêu. Chúng tôi khá hòa hợp nên mọi chuyện diễn ra nhanh hơn tôi dự tính. Tôi trao đổi với anh là sẽ để anh chủ động liên lạc vì công việc của anh khá bận, hay tiếp khách.
Thời gian đầu, anh liên lạc thường, nhưng sau đó không còn như thế nên tôi đã nhắc anh, nhưng anh bảo mỗi ngày chỉ nên nhắn tin, điện thoại một lần, rằng anh không như các bạn trẻ, không thích thể hiện. Tôi thì mong muốn nhiều hơn vì nghĩ đó là một trong các cách thể hiện tình cảm, quan tâm nhau và để hiểu nhau hơn. Tôi muốn buổi sáng trước khi bắt đầu công việc, giờ nghỉ trưa và buổi chiều tối sau khi xong việc là liên lạc với nhau, hôm nào bận, chỉ cần nhắn tin báo cho nhau biết là được. Cuối tuần anh về quê với con, không phải lo công việc thì rất dễ để liên lạc như tôi muốn. Nhưng anh vẫn giữ quan điểm của mình là mỗi ngày chỉ liên lạc một lần.
Mỗi lần tranh luận tôi thường nói hết suy nghĩ, mong muốn của mình rồi sau đó sẽ im lặng vài ngày để cả hai cùng suy nghĩ. Nhưng khi tôi làm vậy, anh gọi tôi không nghe máy thì anh bảo nếu tôi quyết định dừng, anh sẽ tôn trọng. Chúng tôi đã im lặng cả tuần nay. Với anh như vậy là chấm dứt một mối quan hệ, còn tôi sẽ không làm hòa trước, khi mà tôi cho rằng mong muốn của mình rất đơn giản, chẳng có gì to tát và anh hoàn toàn có thể làm được. Anh không chịu làm, không nhún nhường tôi. Mong mọi người cho tôi xin ý kiến, tôi mong muốn liên lạc với người yêu như vậy có quá đáng không?
Tiên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
