
Thương con, tôi lại trách mình không dạy bảo được vợ 

Tôi và vợ đều 27 tuổi, cưới được 3 năm, có một con gái. Cả hai trước học cùng nhau và là bạn thân. Trước khi lấy tôi, vợ đã có một đời chồng nhưng chưa có con. Trước sự phản đối của gia đình và áp lực của xã hội, tôi vẫn chấp nhận vượt qua để đến với em. Mới đầu em cũng ngoan nhưng về sau thì bộc lộ bản chất cực ghê gớm, đanh đá và rất tham tiền.
Hai vợ chồng bán quần áo, thu nhập khá, có một khoản lớn dự phòng gửi ngân hàng. Tiền hàng thì vợ cầm cả. Từ lúc đó tôi không bảo được vợ. Tôi nói một thì vợ cãi 10, cãi cả bố mẹ chồng, không sợ trời chẳng sợ đất. Vợ cực kỳ ghê gớm, đến giờ tôi cũng không thể trị được. Gia đình động viên và ủng hộ tôi nên chấm dứt, làm lại cuộc đời, ra đi tay trắng vì với bản chất của vợ tôi thì 5 hay 10 năm nữa, có bỏ nhau tôi vẫn đi tay trắng.
Vợ tôi không tôn trọng bố mẹ chồng, không tôn trọng chồng. Hôm nay tôi làm đơn và vợ đã xin lỗi, hứa sẽ sửa sai. Nhìn đứa con 2 tuổi mà tôi rơi nước mắt, thương con, trách mình không dạy bảo được vợ. Giờ tôi không biết phải làm sao. Gia đình muốn tôi bỏ vợ càng sớm càng tốt. Tôi muốn xin lời khuyên của bạn đọc để tham khảo và có quyết định đúng nhất. Tôi xin cảm ơn.
Lực
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
