Sao Việt chia sẻ khoảnh khắc đầm ấm với thông điệp 'về nhà ngay'

Đấng sinh thành luôn là những người vô cùng đặc biệt với mỗi chúng ta. Từ bữa ăn đầu tiên đến giấc ngủ ngọt ngào, đều là một tay mẹ cha vun vén. Bởi vậy mà khi càng đi xa, mỗi người lại càng thấm thía sự ấm áp không thể thay thế của gia đình. "Ngày của Mẹ" ngày càng tới gần, sao Việt cũng đồng loạt gửi đi thông điệp: "Về nhà ngay, sao còn đợi, bởi vì cha mẹ không ở mãi đó đâu".
Một trong những người lên tiếng sớm nhất là diễn viên Lương Thế Thành. Trải lòng về mẹ, anh nhớ đến từng phút giây thăng trầm cuộc đời, luôn là mẹ kiên trì ở bên động viên, truyền thêm nghị lực.
Hàng đêm mẹ ngồi xem TV để chờ anh hết giờ quay trở về nhà. Đêm có dài đến đâu mẹ vẫn kiên trì đợi, rồi dọn cơm, pha nước cam, nấu nước tắm cho con trai đỡ lạnh.
"Tất cả những buồn tủi trong công việc hay trong cuộc sống, tôi đều muốn chia sẻ với mẹ, để xin mẹ lời khuyên, tìm thấy điểm tựa vững chắc về tinh thần", anh bày tỏ. Nhưng rồi cũng như những người trẻ hiện đại khác, cuộc sống lo toan bận rộn tự lúc nào cuốn Lương Thế Thành dần rời xa gia đình hơn. Nhìn từ chính mình, anh nhắn nhủ đừng chờ đợi, còn lúc nào thích hợp hơn nữa để bày tỏ tình yêu thương với đấng sinh thành?
Còn với nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch, niềm hạnh phúc nhất thuở ấu thơ là được ngồi cùng ba mẹ xem TV. 20 năm trước, bộ phim Tây Du Ký đình đám, cứ mỗi tối ăn cơm xong là anh phải hoàn thành hết bài tập rồi mới được ngồi nghiêm chỉnh trước TV. 
Nhiều đêm coi xong mệt quá, trẻ con mà, cứ thế là ngủ quên thôi. Vậy là ba phải bế vào giường, vậy rồi ngủ luôn tới sáng. Thời ấy công nghệ chưa phát triển, nhưng đọng lại trong anh là những kỷ niệm quá đỗi ngọt ngào.
"Sau này lớn, đi làm có tiền, món quà đầu tiên tôi mua để tặng ba mẹ là  một chiếc TV thông minh điều khiển được bằng cả giọng nói, nhưng ba mẹ vẫn không vui". Nhà văn bỗng nhận ra, những món quà đắt tiền ấy thật vô nghĩa vì thứ ba mẹ khát khao nhất chính là cả nhà có thể cùng nhau sum vầy bên chiếc TV như ngày nào.
Nay đã là mẹ của 3 đứa trẻ, niềm hạnh phúc của biên tập viên Minh Trang là nhìn bà ngoại kể cho các con nghe những chuyện cổ tích. Này là Tích Chu, sự tích hoa cúc..., mỗi lần bà kể là các cháu đều chăm chú, mặt mũi nghiêm trọng, cô nhìn lại rưng rưng.  
Mẹ của cô vốn thể trạng yếu, mắc bệnh tim từ năm 19 tuổi, dễ bị ngất. Nên từ nhỏ, Trang đã được huấn luyện phản xạ, cứ thấy mẹ có biểu hiện co giật là lấy ngay thìa inox ngáng vào miệng mẹ rồi tri hô. Những phút căng thẳng đến nghẹt thở nhất là khi mẹ nằm trong phòng cấp cứu, chỉ cách vài cánh cửa thôi mà cô cảm giác lại quá xa vời.
Vì thế với nữ biên tập viên, không điều gì hạnh phúc bằng gia đình luôn mạnh khỏe, vui vẻ. Lời nhắn gửi của cô tới các bạn trẻ cũng đầy ngắn gọn: "Hãy sống làm sao để không hối hận gì với cha mẹ, nếu chẳng may một ngày cha mẹ không còn bên mình nữa...".
Trưởng thành từ những năm tháng sống xa nhà, xa gia đình, MC Diệp Chi dường như thấu hiểu sự vô tâm của người trẻ hiện đại đã mang đến nỗi cô đơn và nhớ mong khắc khoải trong lòng người làm cha mẹ như thế nào.
Chị tâm sự: "Ngày còn đốt mình như con thiêu thân trong guồng quay công việc, thấy mẹ gọi nhỡ trong điện thoại lắm lúc lờ đi. Khi trưởng thành, mới thấu hết nỗi lo của mẹ, nỗi trăn trở của cha, mới hiểu tâm tư ruột gan như lửa đốt khi gần nửa đêm con vẫn chưa về, điện thoại thì không sao gọi được". Vì thế, với những người trẻ, MC Diệp Chi nhắn nhủ hãy về nấu cho cha bữa cơm, về xem chương trình TV cùng mẹ ngay từ hôm nay.
Theo thống kê của hệ thống đo lường định lượng khán giả truyền hình Việt Nam VIETNAM-TAM, đa phần khán giả xem truyền hình là những người trên 40 tuổi. Trong khi người trẻ bên ngoài mải miết theo đuổi những giá trị hào nhoáng, một số phụ huynh lại cô đơn ngay trong chính ngôi nhà của mình, chỉ có thể bầu bạn cùng chiếc TV. Nếu năm 1993, cả nước có 80% người cao tuổi sống với con cái, thì vào 2010, tỷ lệ này chỉ còn 69,5%.
Hoài Nhơn
Nhân dịp ngày Ngày của Mẹ (12/5) và Ngày của Cha (16/6), người dùng mua các dòng TV QLED 8K, QLED, UHD, Smart TV sẽ có cơ hội nhận được những phần quà giá trị như bình đun nước, vali du lịch, gói kiểm tra sức khỏe cho ba mẹ trị giá 400 triệu đồng, bộ gối than hoạt tính trị giá 330 triệu đồng.
Từ ngày 1/4 đến 30/6, khách hàng mua Smart TV 2019/2018 sẽ được ưu đãi sử dụng miễn phí gói nội dung bao gồm Film+, ClipTV, Pop kids, Benthanh Karaoke. Chi tiết chương trình xem tại đây.
