
Sau chia tay, tôi muốn về quê nhưng lại tiếc công việc hiện tại 

Tôi 28 tuổi, quê ở miền Trung, làm việc ở Sài Gòn với thu nhập trung bình tầm 24 triệu một tháng. Cách đây hơn tháng, bạn gái chủ động chia tay, tôi rất suy sụp vì bao nhiêu dự định với cô ấy tan biến. Tôi đang phân vân giữa 2 lựa chọn, ở lại Sài Gòn hoặc về quê. 
Nếu ở lại Sài Gòn, công việc và thu nhập của tôi vẫn vậy. Tôi cũng thích cuộc sống và thời tiết trong này. Nhưng tôi vẫn phải ở trọ, không biết bao giờ mới mua được nhà hay cưới vợ. Hiện tại tôi còn nợ khoảng 60 triệu do 2 năm trước gửi tiền về quê xây nhà cho cha mẹ. Ở đây, tôi chỉ có một mình, cha mẹ cũng già và là nông dân nghèo, mỗi năm tôi chỉ về quê được một hai lần. Là con trai một nên tôi phải có trách nhiệm phụng dưỡng cha mẹ. Sau khi bạn gái chia tay, tôi không biết sống ở Sài Gòn vì lý do gì ngoài công việc. Tuy thu nhập tốt nhưng tôi không có cơ hội thăng tiến, ít nhất trong 5-7 năm tới.
Nếu về quê, tôi sẽ có nhà cửa đàng hoàng, được ở gần người thân. Tôi có thể xin làm ở bộ phận tín dụng cá nhân của một ngân hàng. Đây là công việc tôi chưa từng làm và cũng không chắc có hợp không. Nếu làm, thu nhập trung bình tầm 12-13 triệu một tháng. Về quê được ở bên gia đình nhưng phải đánh đổi bằng công việc đang tốt để đến với công việc mới nhiều thử thách và lạ lẫm, thu nhập kém hơn, có cơ hội lên chức nếu làm tốt. Mọi thứ làm tôi rất khó lựa chọn.
Tôi cẩn thận trong công việc, chuyên môn hiện tại ổn, hiền lành, ngoại hình tốt, quan tâm gia đình. Nhược điểm là không mạo hiểm, chưa biết làm kinh doanh, không hoạt ngôn hay giỏi giao tiếp, lấy lòng người khác. Bạn bè nói tôi không phù hợp với nghề tín dụng mà chỉ phù hợp với công việc vận hành như hiện tại. Tôi sống khá đơn giản và hướng nội, sống thực tế và chưa dám nghĩ lớn làm liều. Tôi cứ lo không làm được tín dụng ở quê rồi mất luôn công việc hiện tại thì không biết sống sao, vì tôi là lao động chính trong nhà. Xin chuyên gia tâm lý và bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên. 
Thiên
Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
Thiên thân mến,
Khởi đầu cho mọi khúc mắc trong vấn đề của bạn là tình cảm. Vì thế, chúng ta sẽ phân tích gốc rễ này trước. Liệu những gì bạn đang cân nhắc có thực sự hướng về công việc không, hay đó như một biện pháp trốn chạy khỏi nơi đầy ký ức và kỷ niệm?
Tôi không biết chính xác bạn gái bạn thế nào, có những gì đã diễn ra giữa bạn và cô ấy, chỉ biết có lẽ hai bạn đã chia sẻ nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, niềm vui, sự hy vọng và cả nỗi buồn. Sau khi kết thúc, những gì còn đọng lại không chỉ nằm trong tâm tưởng và hồi ức của bạn, mà vương khắp những nơi bạn từng đến, từng chia sẻ với bạn gái, giờ nó thành một dạng gánh nặng mà bạn muốn vứt bỏ, tránh đối diện. Tôi cho hành động này là một sự né tránh dù nó có thể xuất hiện với vỏ bọc hào nhoáng như cơ hội đổi đời, hoặc làm lại từ đầu.
Cuộc sống là một chuỗi những bất ngờ và luôn đầy ắp thú vị. Đó một phần của cuộc đời bạn và bạn không thể khước từ sự xuất hiện của nó. Hãy nhớ lại những ngày đầu khi mới đặt chân lên Sài Gòn, bạn có nghĩ mình sẽ đạt được thu nhập như hiện tại, hay xa hơn bạn có quen người từng yêu? Thậm chí, ngay cả khi bạn biết trước tương lai, chẳng hạn bạn biết mình sẽ yêu say đắm, mãnh liệt một người để rồi cuối cùng không đạt được kết quả như mong đợi, liệu bạn có quyết định từ chối tình yêu đó hay vẫn sẽ cho mình thêm một cơ hội khác? 
Việc bạn về quê, làm một công việc trong lĩnh vực hoàn toàn mới, đánh đổi mọi thứ từ trước đến nay giống như canh bạc mà chúng ta hoàn toàn mù mờ với những gì sắp diễn ra. Trong hoàn cảnh hiện tại, bạn có mong muốn mãnh liệt tiếp nhận một công việc và môi trường mới. Điều này chỉ phản ánh bạn cần thay đổi môi trường sống trong thời gian tới. Nếu vậy, việc bạn tạm nghỉ không lương khoảng 3-6 tháng để thử sức ở một lĩnh vực mới, để tĩnh tâm hoặc đi du lịch có thể hợp lý hơn việc nghỉ hẳn.
Hy vọng bạn sớm đưa ra được phương án hợp lý và cân bằng nhất. Chúc bạn sớm tìm lại được niềm vui.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
