10 mẹo để củ quả tươi ngon như mới mua về

Chuối sản xuất ra khí ethylene trong quá trình chín. Bằng cách dùng lá nhôm bọc phần cuống, bạn có thể ngăn ethylene lây lan sang các bộ phận khác của quả. Cách này sẽ giữ chuối tươi trong 4-5 ngày.
Quá nhiều độ ẩm có thể làm cho hành bị thối trong khoảng thời gian ngắn. Tốt nhất là nên để chúng ở nơi mát mẻ, ít ánh sáng. Bạn có thể đặt chúng trong túi có lỗ và treo lên để giữ chúng lâu hơn. Thời gian lưu trữ có thể kéo dài 6-8 tháng.
Cách lý tưởng để bảo quản tỏi là để nó trong hộp đựng, hoặc túi giấy ở nơi tối và khô. Nếu bạn giữ nguyên cả củ, nó có thể tồn tại đến 2 tháng. Nhưng nếu bạn đã tách thành những tép nhỏ, thời gian bảo quản rút ngắn xuống còn 3 đến 10 ngày.
Đặt thân cây vào một thùng chứa nước, để chúng ở nhiệt độ phòng (không rửa). Nếu không muốn để chúng trong tủ lạnh, việc quan trọng là giữ chúng trong nước, giống như khi bạn cắm hoa. Trong tình trạng tốt, chúng có thể tươi từ 4-5 ngày.
Tránh đặt khoai tây trong túi nylon. Thay vào đó, đặt chúng trong túi giấy, hoặc túi lưới. Một lựa chọn khác để bảo quản là để khoai tây trong một chiếc rổ thưa, được phủ bằng giấy báo hoặc giấy thấm phía dưới. Bảo quản đúng cách, khoai tây sẽ giữ được từ 1 đến 2 tuần.
Khi bơ vẫn xanh, bạn nên bọc chúng bằng giấy báo và đặt bên trong một túi giấy. Cách này sẽ giúp bơ chín trong khoảng 3-5 ngày. Nếu bạn muốn nó chín nhanh hơn nữa, hãy đặt một quả chuối vào trong túi, thời gian ngắn lại còn khoảng 2-3 ngày.
7. Đặt nấm (chưa rửa) vào túi giấy có mùi tây
Nhớ là không rửa nấm cho đến khi bạn sẵn sàng dùng chúng. Nên để nấm trong túi giấy và thêm một số nhánh mùi tây. Mùi tây hoạt động như một chất chống oxy hóa, ngăn ngừa sự xuất hiện của các đốm. Sau đó, bạn nên đặt chúng trong tủ lạnh. Thời gian lưu trữ có thể kéo dài 3-5 ngày.
Nếu bạn chỉ sử dụng một nửa quả chanh, đừng ném nửa kia vào thùng rác, tốt nhất là bọc nó trong giấy nhôm hoặc rắc một chút nuối lên trên, và bảo quản trong tủ lạnh. Trước khi sử dụng, bạn chỉ cần rửa sạch chúng. Bằng cách này, nửa quả chanh có thể để tối đa 3 ngày, không thay đổi màu sắc hay mùi vị.
Để bơ không bị thâm đen khi đã bổ, hãy nhỏ vài giọt chanh vào toàn bộ phần thịt bơ. Hoặc bạn có thể lấy dầu ăn chải lên bề mặt nửa quả bơ. Cách này sẽ giữ quả bơ vẫn có màu xanh trong 1 tới 2 ngày.
Khoai tây mới gọt vỏ sẽ nhanh chóng chuyển sang màu xám. Để ngăn chặn điều này, hãy đặt chúng vào một âu nước, thêm vài giọt giấm trắng, đậy nắp lại và bảo quản trong tủ lạnh. Thời gian bảo quản có thể từ 3 đến 4 ngày.
Mộc Miên (theo Brightside)
