Warren Buffett: Một triệu đôla cũng không làm bạn hạnh phúc

Warren Buffett là tỷ phú đứng thứ 4 trên thế giới với tài sản ròng ước tính 90,1 tỷ đôla. Nhưng ông nói rằng những thành công về mặt tài chính không phải là chìa khóa cho sự hạnh phúc của mình. Ông nói điều khiến ông hạnh phúc là công việc yêu thích và những người ông yêu mến.
"Tôi không thể mua thời gian, tôi không thể mua tình yêu nhưng tôi có thể làm nhiều thứ khác bằng tiền. Tại sao tôi thức dậy mỗi ngày, bước ra khỏi giường và vẫn phấn khích ở tuổi 88? Đó là bởi tôi yêu những gì tôi làm, và yêu những người đồng hành cùng mình", Buffett nói.
Tỷ phú chia sẻ ông có những người bạn thân thiết ở công ty để đi chơi bóng chày cùng nhau. "Họ cố gắng làm cho cuộc sống của tôi tốt đẹp, tôi cũng cố gắng làm cho cuộc đời họ tốt hơn", Buffett chia sẻ.
Nói về cuộc sống hiện tại, tỷ phú thứ 4 thế giới cho biết: "Tôi đang có một kỳ nghỉ mỗi ngày. Tôi sẽ đi bất cứ nơi nào tôi muốn".
Trước đây, Buffett cũng nói rằng việc dựa vào tiền để làm mình hạnh phúc là không thành công.
"Ngay cả một triệu đôla cũng sẽ không làm bạn hạnh phúc. Điều đó sẽ không xảy ra, vì sau đó hạnh phúc của bạn sẽ biến mất khi bạn nhìn quanh và thấy những người khác có 2 triệu đôla", Buffett nói.
Mộc Miên (theo CNBC)
