
'Nhân từ với một kẻ ngáo đá là ác độc với nhiều người khác' 

Vụ việc nam thanh niên ở Sài Gòn trong cơn ngáo đá đã sát hại bà, mẹ và dì ruột của mình đang gây phẫn nộ cộng đồng. Nhiều độc giả Vnexpress đã bày tỏ quan điểm cho rằng chính sự nuông chiều, bao che của gia đình là nguyên nhân khiến những người nghiện ngập có điều kiện để làm loạn, gây ra nhiều câu chuyện đau lòng:
Những người như thế này thực sự rất nguy hiểm, họ không thể biết được gì cho tới khi gây tai họa. Đừng vì thương người thân, sợ xấu hổ mà che giấu, hãy cách ly cai nghiện càng sớm càng đỡ khổ cho gia đình và người xung quanh.
Nguyen Bao
Gia đình này không biết là đáng thương hay đáng trách nữa? Nước ta nên có luật cụ thể về những trường hợp này. Để những kẻ này ngoài xã hội thì chỉ làm hại những người lương thiện mà thôi!
tu dinh huong
Cho dù có luật vậy đi nữa thì nhiều gia đình vẫn sẽ tìm cách giấu giếm để khỏi mất mặt với xóm làng. Chuyện giấu nhẹm việc nhà có người nghiện là khá phổ biến. Đó là còn chưa kể cai nghiện về tưởng là xong xuôi nhưng lại âm thầm tái nghiện và gây án thì ngăn cản bằng cách nào?
Lê Tùng
Nguyên nhân từ gia đình mà ra! Đã đem đi cai nghiện mà gia đình còn bảo lãnh về, giờ mới lãnh hậu quả!
Binhle
Trách ai bây giờ? Gia đình đã biết hắn nghiện ngập còn bảo lãnh cho hắn tại ngoại. Giờ mất đi 3 mạng người thật sự là quá đau thương. Mong người dân và chính quyền đừng nương tay với những con nghiện như thế này nữa. Đã quá nhiều những vụ án thương tâm như vậy rồi.
Bùi
Tôi đã từng có đề xuất cách ly con nghiện (như là đưa ra đảo) chính từ chuyện gia đình mính có đứa cháu ruột từng đưa đi cai nghiện được trở về rồi tái nghiện, sinh bệnh và qua đời. Cắt nghiện không hề dễ khi mà bước ra khỏi nhà là có kẻ rủ rê, mời gọi nên cần thiết phải cách ly với thời gian đủ để quên, đặc biệt là để sợ mà không tai phạm.
Ngon Nguyen
Nhân từ với một người nghiện là ác độc với nhiều người khác!
duccuongsp2
Biết trách ai bây giờ, con hư tại cha mẹ thôi. Biết con bị nghiện thì cho đi cai để xã hội được bình yên. Đằng này lại còn bao che. Một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh có con bị nghiện. Một lời cảnh báo cho luật pháp, cần phải có biện pháp trừng trị nghiêm những người nghiện.
Dam Dang Thanh
Tên này phút chốc lấy mạng ba người thân của hắn. Loại người nghiện ma túy dễ trở nên liều lĩnh, điên cuồng. Gia đình tuyệt đối không nên bao che dung túng, chính quyền nên có chế tài đủ mạnh để răn đe người chưa nghiện và khắc chế hiệu quả kẻ đã nghiện.
thanhh
Gia đình bảo lãnh tại ngoại, nếu người này gây tai họa cho nhà khác thì xử lý thế nào, ai chịu trách nhiệm? Chính quyền địa phương cần phải mạnh tay trong việc quản lý, đưa người nghiện hút đi các trại để phòng ngừa.
FanFan
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
