
Bạn gái tôi đã đăng ký kết hôn nhưng chưa từng gần gũi với hôn phu 

Tôi 29 tuổi, làm quen và tìm hiểu một cô gái. Chúng tôi đem lòng yêu nhau từ lúc nào không hay, tình cảm đó lớn dần, tôi chưa từng yêu một ai nhiều như vậy. Cô ấy cũng yêu tôi nhưng có một điều ngang trái mà khi 2 đứa yêu nhau rồi mới biết sự thật là cô ấy đã đính hôn (đã đăng ký kết hôn với người khác) cách đây 2 năm. Việc đính hôn đó không phát sinh từ tình yêu và hôn phu của cô ấy ở Mỹ, còn cô ấy ở Việt Nam.
Cô ấy không muốn kết hôn hay sang Mỹ vì không có tình cảm với người kia, nhưng gia đình cô ấy và gia đình vị hôn phu kia thân thiết như thông gia. Cô ấy lại theo đạo, rất sợ việc ly hôn hay làm mẹ buồn. Hiện tại chúng tôi không biết phải làm thế nào nữa. Liệu tình yêu của chúng tôi có sai? Cô ấy chưa từng sống như vợ chồng với vị hôn phu kia, điều cô ấy lo sợ nhất là gia đình. Liệu tôi nên để cô ấy chiều theo gia đình hay sẽ đấu tranh vì hạnh phúc của cả hai?
Tiến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
