Dụ một chú cừu vào vườn chơi, ông bố tá hỏa vì 200 con ùa vào

Gia đình anh Scott Russo nằm trong không gian chăn thả này. Mới đây, để cho con gái 4 tuổi có thể mục sở thị một con cừu, ông bố mở sân sau cho chú cừu vào nhà.
Chẳng ngờ anh quên đóng cửa, hơn 200 con cừu khác thấy cỏ tươi tốt trong khu vườn của Scott nên chỉ thoáng chốc đã phủ kín vườn của anh. Đến lúc này thì Scott phát hoảng. Anh cố xua đuổi đàn cừu ra khỏi sân vườn, nhưng càng đuổi chúng càng rối. Nhiều con cừu tò mò muốn biết chuyện gì đang xảy ra cũng tiến vào, gây ra tình trạng hỗn loạn.
Cuối cùng vợ của Scott đã dùng một cái trống lục lạc nhảy lên xuống và đuổi được lũ cừu ra. Toàn bộ sân sau nhà Scott bị băm nát, phân cừu khắp mọi nơi...
Bảo Nhiên
