
Yếu sinh lý nhưng chồng tôi vẫn liên tục ngoại tình 

Tôi là một viên chức nhà nước bình thường. Chồng hơn tôi 5 tuổi, làm kinh doanh. Chúng tôi có 2 con gái. Chồng tôi lành tính, thương con nhưng có lẽ không còn yêu vợ từ lâu. Anh bị yếu sinh lý, ngay khi mới cưới nhau đã như vậy, may mắn là sau một thời gian dài chờ đợi, chúng tôi đã có con theo cách tự nhiên. Quan hệ tình dục không hoà hợp là một trong những nguyên nhân khiến vợ chồng trục trặc. Tôi từng đề nghị anh đi khám, bớt rượu bia để cải thiện nhưng anh không đồng ý.
Về kinh tế trong gia đình, từ khi cưới đến giờ, tôi chưa bao giờ biết thu nhập của chồng là bao nhiêu. Trước đây, anh mang về bao nhiêu tôi biết bấy nhiêu. Cách đây vài năm, hai vợ chồng thống nhất mỗi tháng anh đưa tôi 6 triệu để lo tiền sinh hoạt, anh trả tiền điện nước, tiền học hành của các con, cộng với thu nhập của tôi hàng tháng vẫn để dành được một khoản nhỏ.
Một vấn đề gây mâu thuẫn vợ chồng là quan hệ không thật tốt đẹp giữa tôi và gia đình chồng. Vợ chồng tôi ở riêng, không sống chung với nhà chồng. Bố mẹ chồng tôi về cơ bản là người tốt, nhưng do tôi không phải người khéo ăn ở nên không được lòng nhà chồng. Mỗi lần vợ chồng trục trặc, với cách cư xử không khéo của mình, tôi lại mất điểm với gia đình chồng. Tôi bị họ chê trách rất nhiều, đặc biệt là mẹ chồng. Hiện giờ quan hệ giữa tôi và nhà chồng đã cải thiện rất nhiều. Gia đình chồng cũng không ủng hộ quan hệ sai trái của chồng tôi. 
Chồng tôi ngoại tình 3 lần. Lần thứ nhất cách đây hơn 10 năm với một cô nhân viên ngân hàng nơi anh thường giao dịch. Tôi chỉ biết chuyện khi họ đã chia tay, lúc hai vợ chồng nói chuyện và anh thú nhận. Lần thứ hai cách đây 7 năm, tôi phát hiện anh ngày nào cũng lần gọi điện 2 lần, mỗi lần 20-30 phút, tâm sự với cô thủ thư trường cấp một. Khi sự việc vỡ lở, chồng cô kia biết chuyện thì 2 người chấm dứt. Cách đây một năm, tôi lại phát hiện chồng cặp kè với cô đồng nghiệp kém 12 tuổi, có 2 con trai và đã ly dị chồng. Anh phủ nhận dù tôi vô tình phát hiện ngay tại văn phòng anh đã có những cử chỉ thân mật với cô ta. Sau khi cô ta bị chuyển chỗ làm, chồng tôi ngày nào cũng vài lần liên lạc, tâm sự. Khi bị phát hiện, anh mua riêng một chiếc điện thoại khác chỉ để gọi cho cô ta.
Trong khoảng thời gian ra sức hàn gắn quan hệ vợ chồng, có lẽ tôi đã không có giải pháp phù hợp. Mỗi khi đau khổ, uất hận tôi lại trút giận vào chồng. Sau vài lần chịu đựng, anh bắt đầu sửng cồ. Nhiều lần cãi vã, hoà giải, hứa hẹn... nhưng anh vẫn gọi điện hàng ngày cho cô ta. Ngay cả khi đi trông bố chồng ốm nằm viện, anh càng có điều kiện tâm sự đêm khuya với cô ta. Tháng 10 năm ngoái, cô ta lấy chồng mới ở nước ngoài. Trong lúc chờ đợi đi nước ngoài, cô ta vẫn gọi điện với chồng tôi và anh vẫn thường xuyên liên lạc, gặp gỡ. Tôi không có bằng chứng gì ngoài việc chồng và cô ta hàng ngày gọi điện, vài lần cô ta hẹn anh đến nhà trọ, hoặc họ hẹn nhau đi uống nước.
Sau một thời gian dài vật vã, đau khổ, giờ tôi đã chấp nhận hiện thực chồng không còn tình cảm với mình. Trong những lần cãi vã, anh từng nói giờ sống với nhau chỉ vì con. Con tôi, đặc biệt là con nhỏ rất quấn bố, khiến tôi càng khó xử. Giờ tôi có 3 lựa chọn: ly dị anh, mỗi tháng nhận 4 triệu anh đóng góp nuôi 2 con; hoặc cứ sống ly thân như bây giờ; hoặc nín nhịn đợi cô kia đi nước ngoài và cố gắng hàn gắn gia đình. Tôi mong nhận được lời khuyên.
Quỳnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
