
Chồng xưng hô rất lạ với nam đồng nghiệp đẹp trai 

Vợ chồng tôi đã ngoài 50, sống ở thành phố, con cái đã lớn. Tôi làm văn phòng, còn chồng là giảng viên đại học. Chúng tôi tôn trọng cuộc sống riêng tư của nhau, vì tôi nghĩ ai cũng có những mối quan hệ xã hội, công việc, thầy trò... Chồng tôi là người rất đẹp trai, nói năng hay nên được nhiều để ý, nhưng tôi không ghen tuông vì biết anh không có thói trăng hoa.
Tuy nhiên, nhiều lần tôi cũng láng máng nghe mọi người nói kiểu người đẹp trai như chồng tôi rất cuốn hút, không những nữ mà cả nam giới. Vì thế tôi mới để ý trong số bạn bè của anh có một anh hơn một tuổi, cũng là giáo viên, đẹp trai học thức, họ chơi với nhau rất thân. Nhưng thay vì xưng hộ bạn bè hay anh em như mọi người, họ gọi nhau là tôi hoặc mình và "Iu". Lúc đầu tôi nghĩ chắc họ gọi theo kiểu tiếng Anh (I và You/U), nhưng về sau tôi cảm thấy lạ, ngay cả nhắn tin điện thoại họ cũng gọi nhau như thế. Nhưng đọc tin nhắn, tôi không thấy có gì bất thường, chỉ là họ nói chuyện vu vơ, công việc hay rủ nhau đi ăn thôi, thậm chí nói chuyện rất teen.
Không biết có ai xưng "Iu" với bạn như chồng tôi không? Hay họ có vấn đề gì không? Nhiều lúc tôi chột dạ hay là họ gọi như thế là yêu nhau (U là Yêu chứ không phải You). Xin mọi người gỡ rối giúp tôi. Chân thành cảm ơn.
Hằng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
