
Bỏ hơn nửa tỷ đồng cho con học lớp một liệu có đáng? 

Tôi là một giáo viên trường chuyên cấp 3 ở Hà Nội. Tôi đã từng nhận dạy kèm nhiều học sinh học các trường quốc tế. Nhận xét chung là các cháu rất yếu về kỹ năng học tập, các phép toán cơ bản đôi khi không làm được. Khả năng tiếp thu bài cũng yếu hơn nhiều so với các cháu học trường công lập. Nguyên nhân là ở các trường quốc tế, các cháu chủ yếu là chơi, học hành lớt phớt.
Các cháu ở trường quốc tế chỉ có một điểm hơi trội hơn so với các bạn đồng trang lứa là tự tin hơn, giao tiếp tốt hơn, nhưng lại không phù hợp lắm với văn hoá môi trường ở Việt Nam.
Vì thế, các bạn nên tìm hiểu thật kỹ, hoặc phải tự dạy được kiến thức cho con ở nhà thì hẵng cho con vào học các trường quốc tế. Nếu không, con các bạn sẽ mất gốc kiến thức và không học được gì tiếp ở Việt Nam nữa.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
