Kiến trúc sư tiết lộ mẹo giúp nhà nhỏ có cảm giác lớn hơn

Đó chỉ là vài gợi ý của các kiến trúc sư Charles Bettes, giám đốc quản lý Gpad London Ltd và Julian Prieto, giám đốc thiết kế và giám đốc điều hành tại Edge2 Properties Ltd:
Tối đa hóa không gian lưu trữ chính là chìa khóa để làm rộng một không gian nhỏ hẹp. Hầu hết các chủ nhà nhỏ đều tận dụng tối đa không gian dưới cầu thang hay mái nhà để cất đồ.
Bạn cũng có thể sử dụng bất kỳ góc dư thừa hoặc không vuông vắn nào để làm khu vực lưu trữ, nhờ thế có thể giải phóng không gian ở những chỗ khác. Sáng tạo trong tận dụng không gian giúp bạn có cảm giác nhà thoáng đãng hơn, nhờ thế bạn có thể mua một ngôi nhà nhỏ hơn để giảm chi phí.
Tủ âm tường cũng giúp không gian có cảm giác rộng rãi hơn. Nên chọn loại có hình dạng đơn giản.
Không gian nhỏ sẽ cần ít đồ đạc. Vì thế, nên hạn chế sắm sửa đồ đạc, nên chọn những loại nội thất thông minh, đa chức năng.
'Trước khi sắp xếp, hãy đầu tư thời gian để xem xét không gian sẽ được sử dụng như thế nào và cần lưu trữ gì. 'Cây lau nhà, máy hút bụi và bàn ủi sẽ để đâu? Áo khoác, dụng cụ thể thao, xe đạp và vali thì sao? Quy hoạch không gian càng tốt, ngôi nhà của bạn sẽ càng đẹp hơn. Đừng ngại hy sinh một số không gian sàn cho tủ chén bát hoặc kệ.
Màu sắc sáng hơn có thể khiến không gian có cảm giác rộng hơn. Nên phối các màu sáng, nhất quán màu tường và cửa tủ, nội thất màu sáng để ánh sáng tự nhiên có thể phản chiếu được, tạo cảm giác không gian rộng rãi hơn. Bạn không nhất thiết phải chọn màu trắng hay kem, mà có thể chọn bất kỳ màu nhạt nào, xanh nhạt, xám nhạt, hồng nhạt... đều có giá trị tạo cảm giác thoáng rộng như nhau. 
Trang trí nhà bằng các tác phẩm nghệ thuật lớn cỡ A1 trở lên cũng là một cách đánh lừa cảm giác, khiến mắt bị phân tâm khỏi tỷ lệ cỡ nhỏ của căn phòng. '
'Tủ quần áo cao đến trần là một cách tuyệt vời để tối đa hóa không gian theo chiều dọc. Đối với phòng ngủ nhỏ, chọn tủ quần áo hẹp hơn và cao hơn để loại bỏ không gian lãng phí phía trên tủ quần áo.
Một chiếc giường thông minh với ngăn kéo phía dưới để cất đồ, hoặc một cái hộp như bàn cạnh giường ngủ đều lý tưởng để thêm không gian chứa đồ linh hoạt. Sử dụng tủ nhiều ngăn sẽ tăng lưu trữ mà không ảnh hưởng đến thiết kế và giúp bạn tạo cảm giác không gian rộng hơn.
Tủ nhà tắm rất lý tưởng với các phòng tắm hẹp, vốn rất khó để bảo quản đồ đạc sạch sẽ. Tránh lắp các tủ treo tường phía trên bồn rửa vì chúng khiến các bức tường như xích lại gần nhau hơn và khiến không gian có cảm giác ngột ngạt. Tủ đặt dưới chậu rửa phù hợp để bạn giấu những món đồ không đẹp và dễ dàng sử dụng trong khi giữ khoảng cách với tường.
Cũng có thể đặt các kệ chứa đồ trong những góc của nhà tắm, giúp hạn chế sự bừa bộn ở đây. 
Bồn cầu, bình chứa nước, chậu rửa nhỏ giúp tối đa hóa không gian sàn mà vẫn tiện nghi.
Nên dùng cửa trượt để tạo cảm giác liền mạch, rộng rãi.
Nếu nhà bếp nhỏ, phía trên bề mặt nấu nướng nên lắp kệ/giá để đồ hơn là các tủ nhiều ngăn, nhằm tạo cảm giác thoáng đãng và cũng dễ lấy đồ hơn. 
Khoảng không từ mái kệ/tủ đến trần nhà thường bị bỏ phí, nếu bạn làm tủ/kệ cao đến trần nhà sẽ loại bỏ điều này. Nên để các đồ dùng phía trên bề mặt nấu ăn cao để tối đa hóa không gian nấu nướng.
Việc lên kế hoạch cho các món đồ nhà bếp là rất cần thiết. Ghi lại chiều cao của các hộp ngũ cốc, ly, các đồ gia dụng để đảm bảo tủ/kệ có thể chứa chúng.
Hoàng Anh (Theo Femail)
