
Honda Future 2019 tăng giá nhẹ 

Honda vừa giới thiệu ra thị trường phiên bản nâng cấp màu tem của Future. Giá bán lần lượt cho hai phiên bản vành nan hoa và vành đúc của Honda Future 2019 là 30,2 triệu và 31,4 triệu đồng. Mức giá này tăng lần lượt 200 và 400 nghìn đồng so với trước đó.
Future bản mới không thay đổi nhiều về thiết kế. Bản vành nan hoa có tem xe hình chữ X cách điệu, bản vành đúc phủ crôm ở logo "125", tăng thêm độ trau chuốt. Bản vành đúc thêm màu mới: trắng bạc đen kết hợp. 
Mẫu xe số của Honda có phanh đĩa bánh trước, phanh tang trống bánh sau. Bình xăng dung tích 4,6 lít, chiều cao yên 756 mm. Xe vẫn trang bị đèn pha LED, ổ khóa đa chức năng. Đồng hồ tốc độ analog. 
Honda Future 2019 trang bị động cơ 125 phân khối phun xăng điện tử, công suất 9,5 mã lực, mô-men xoắn 10,6 Nm. Hộp số 4 cấp. 
Future là một trong những dòng xe số bán chạy của Honda tại thị trường Việt Nam, dẫn đầu là sản phẩm rẻ nhất của hãng này: Wave Alpha. Ở mảng xe số phổ thông, Honda cũng như nhiều hãng xe khác không có nhiều sản phẩm mới mang tính đột phá ra mắt thị trường trong thời gian gần đây. Nếu có, phần lớn đều chỉ ở dạng nâng cấp màu tem, thêm thắt các tính năng nhỏ.
Future là sản phẩm lắp ráp tại Việt Nam. Trên thị trường xe tư nhân, một mẫu Honda Wave 125 nhập Thái Lan với thiết kế và trang bị tương đương, giá lên đến 64 triệu đồng, tức gấp đôi Future chính hãng.
Phạm Trung 
