Mẹo giúp giày da nhăn nhúm trở nên căng như mới

Bước 1: Nhét quần áo cũ vào giày cho đến khi giày căng, đến mức bạn không ấn giày lõm xuống được.
Bước 2: Làm ướt một mảnh vải trong nước ấm, sau đó vắt nước đi để khăn ẩm.
Bước 3: Phủ khăn lên giày
Bước 4: Dùng bàn là ủi lên khăn nhưng hãy khéo léo nâng/hạ bàn ủi kẻo cháy giày. Nhớ là dùng mức nhiệt thấp nhất. Độ nếp gấp nhiều hay ít sẽ quyết định thời gian ủi giày.
Chỉ với 4 bước đơn giản như trên sẽ trả lại cho bạn đôi giày da căng phẳng như lúc mới mua.
Ngoài ra, còn một số mẹo khác giúp giày hết nhăn. Ví như dùng khăn bông mềm thấm lòng trắng trứng, rồi chà lên phần da bị nhăn.
Sữa tươi cũng có thể khắc phục những nếp nhăn, bằng cách thấm sữa lau lên giày, nhẹ nhàng 5-10 lần, mỗi lần 5 phút. 
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
