NutiFood khởi động hành trình vì một Việt Nam không còn suy dinh dưỡng, thấp còi

7h ngày 4/5, sân trường Mầm non thị trấn Củ Chi 2 (huyện Củ Chi, TP HCM) rộn rã hơn hẳn ngày thường. Trong tiếng nhạc sôi động, tiếng reo hò náo nhiệt, hơn 300 em nhỏ có mặt tại sân trường tham gia sự kiện đầu tiên trong chuỗi "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi".
Bác sĩ Trần Thị Lệ, Tổng giám đốc NutiFood mở đầu sự kiện với chia sẻ đầy tâm huyết về thực trạng dinh dưỡng của trẻ Việt Nam. Khởi nguồn của công ty là sự không cam lòng của các bác sĩ khi thấy số trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi ở mức rất cao (36,5%) vào năm 2000. Cho tới ngày nay, NutiFood luôn miệt mài tạo ra những sản phẩm đặc trị phù hợp với thể trạng trẻ em Việt Nam cùng hàng loạt chương trình tư vấn, mang nguồn sữa sinh dưỡng đến những hoàn cảnh khó khăn.
"Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" là một ví dụ nổi bật cho những nỗ lực của nhãn hàng GrowPLUS+ thuộc NutiFood. Đi qua 12 tỉnh thành, chương trình mang đến cơ hội được uống sữa miễn phí, nhận quà tặng ý nghĩa và đặc biệt hơn, được bác sĩ nhiều kinh nghiệm từ NutiFood đo chỉ số cân nặng, chiều cao, tư vấn chế độ sinh hoạt, ăn uống cho dự kiến 10.000 trẻ em, phụ huynh. "Tôi hy vọng, chương trình hôm nay sẽ góp phần cải thiện tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi ở trẻ em Việt Nam", bà nhấn mạnh.
Cụ thể, tại sự kiện đầu tiên, 300 em nhỏ được đo cân nặng, chiều cao, tính toán BMI cơ thể. Phụ huynh đi cùng cũng được đo các chỉ số này, kèm thêm đo mật độ xương. Sau khi hoàn tất, phụ huynh nhận được bảng đánh giá tình trạng dinh dưỡng cho cả cha mẹ lẫn bé. Dựa trên bảng đánh giá này, tại khu vực tư vấn, các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng NutiFood giải thích cụ thể hơn những vấn đề bản thân đang mắc phải, cần thay đổi chế độ sinh hoạt, ăn uống ra sao.
Chị Phan Thị Thảo Sương (38 tuổi, xã Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi) có con là bé Huỳnh Ngọc Lan Chi, 3 tuổi, được đánh giá thể trạng bình thường. Tuy vậy, bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt - Viện trưởng Viện nghiên cứu Dinh dưỡng NutiFood cũng tư vấn bé nên được ăn uống đa dạng, đủ 4 nhóm thực phẩm trong bữa chính, có thêm 2-3 bữa phụ với khoảng 500ml sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa chua, phô mai...). Đảm bảo trẻ được ngủ đủ giấc, trước 22h; thường xuyên vận động, hạn chế xem TV (không quá 2 tiếng mỗi ngày); xổ giun định kỳ 6 tháng một lần, theo dõi cân nặng, chiều cao của trẻ hàng tháng. 
"Được bác sĩ tư vấn tôi mới biết tình trạng sức khỏe của con thế nào, cần điều chỉnh ra sao. Hoạt động này có ý nghĩa rất lớn với tôi và cả con gái, giúp bé được chăm sóc đúng cách, phát triển khỏe mạnh hơn", chị chia sẻ.
Sau khi rời bàn tư vấn, bé được tham gia chuỗi trò chơi vận động ngoài trời đầy thú vị. Khu vực này được thiết kế cũng nhằm mục đích khơi dậy niềm yêu thích với vận động, tạo không gian nhiều tiếng cười cho trẻ. Bởi thiếu vận động cũng là một trong những nhóm nguyên nhân gây ra suy dinh dưỡng, thấp còi.
Theo bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Phó chủ tịch Hội dinh dưỡng Việt Nam, việc không cho trẻ tiếp xúc ánh nắng mặt trời, không tham gia vận động ngoài trời, vận động toàn thân mà chỉ cho trẻ chơi game, điện thoại, lắp ráp cũng có thể khiến bé kém phát triển. Vận động và chơi là hai hoạt động hoàn toàn khác biệt, chỉ khi chạy, nhảy... bé mới được hỗ trợ phát triển chiều cao, chuyển hóa tốt chất dinh dưỡng trong cơ thể.
Chính vì vậy, tại sự kiện, trẻ được thử sức với trò leo núi, đá bóng, ném vòng... Nếu yêu thích nghệ thuật, các em có thể vẽ tranh, tô màu... Khách mời đặc biệt của chương trình là MC Quyền Linh cũng đồng hành, hỗ trợ các em và hoạt náo trò chơi. 15 em nhỏ suy dinh dưỡng, thấp còi có hoàn cảnh khó khăn nhất trên địa bàn cũng được tặng phần quà là cặp sách đến trường cùng một năm uống sữa NutiFood miễn phí, được thăm khám định kỳ hàng tháng bởi các chuyên gia dinh dưỡng.
Xem thêm hình ảnh về sự kiện đầu tiên trong chuỗi "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" tại đây.
Hoài Nhơn
Ảnh: Hữu Khoa
