
Bạn trai đòi chia tay vì tôi không muốn anh làm công nhân 

Anh là hàng xóm của tôi. Cách đây 2 năm, khi tôi là sinh viên, về quê chơi, anh theo đuổi, ngỏ ý làm người yêu anh. Sau đó chúng tôi nhắn tin tìm hiểu một thời gian, rồi tôi chủ động im lặng nên anh không liên lạc nữa, vì tôi bảo không muốn nói chuyện. Lúc đó tôi nghĩ cả hai ở xa, anh không có nghề nghiệp, lại không hợp tuổi với nhau (tôi 1994, anh 1991). Người ta nói không hợp tuổi lấy về sẽ khổ, nên tôi nghĩ nếu thấy không được thì kết thúc sớm tốt hơn. Lúc đó anh rất đau khổ, đã khóc, nói sau này sẽ chẳng yêu ai chân thành nữa. Nhưng chỉ sau 2 tuần, anh để ảnh cô gái khác làm đại diện trên mạng xã hội, tôi đã rất sốc. Họ quen nhau được khoảng 2 tháng rồi thôi.
Hơn năm sau, vào Tết vừa rồi, tôi chủ động liên lạc lại với anh vì thấy mình vẫn còn yêu và luôn cảm thấy có lỗi vì đã im lặng với anh như vậy, hơn nữa tôi không muốn sau này hối tiếc. Anh đã rất vui, nói vẫn yêu tôi, chia tay chị kia vì không yêu nhiều bằng tôi. Chúng tôi yêu xa được vài tháng. Dịp lễ 30/4 vừa rồi, tôi về và đi chơi, hẹn hò với anh. Tôi nói muốn anh vào thành phố làm, anh bảo tôi muốn thì anh vào. Anh học trung cấp thú y. Tôi bảo nếu không xin được đúng nghề, anh học cái nghề gì xin cho dễ sống. Anh cho rằng nếu xin không được nghề thú y, anh làm công nhân hoặc việc gì miễn kiếm được tiền, không đi học nữa. Cả hai mâu thuẫn.
Tôi bảo làm công nhân rất bấp bênh, học lấy cái nghề dễ sống, lại đỡ vất vả. Anh nói nếu vậy anh không xứng với tôi, suy nghĩ 2 đứa quá khác nhau. Anh chỉ nghĩ đơn giản cưới người mình yêu, rồi làm gì cũng được miễn có tiền, không khổ vợ con là được. Tôi bảo để em suy nghĩ. Anh cũng suy nghĩ cả đêm rồi nhắn tin chia tay. Mới 2 ngày nhưng tôi đã khóc nhiều, không biết mình có quá ích kỷ hay do tôi suy nghĩ quá thực tế? Tôi không chê công nhân, nhưng thực sự có cái nghề đi làm vẫn dễ sống hơn, sau này có thể chăm lo đầy đủ hơn cho con cái.
Tôi đã định nói chỉ cần anh vào Sài Gòn làm việc, công việc do anh chọn, sau này muốn về gần quê thì cả hai có thể về Đà Nẵng, vì tôi làm bên IT nên ở quê khó xin. Nhưng lại nghĩ đến chuyện không hợp tuổi, có lấy về cũng khổ, tôi lại không dám đặt cược. Giờ anh ở nhà, chỉ có 2 mẹ con, còn chị anh đã lấy chồng. Tôi cũng không trách nếu anh không đi xa vì mình. Mong chuyên gia và bạn đọc đóng góp ý kiến giúp tôi. Tôi chân thành cảm ơn.
Thụy
Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
Thụy thân mến,
Cách đây 2 năm, bạn và bạn trai có mối quan hệ tình cảm mà tôi hiểu rằng không rõ ràng, bạn trai ngỏ lời và tất cả những gì mà bạn đồng ý là tiến tới giai đoạn tìm hiểu. Nếu đúng vậy, mối quan hệ của hai bạn lúc ấy không thể gọi là tình yêu.
Dù vậy, sau khoảng một năm chia tay, bạn chủ động liên lạc lại với lý do còn yêu. Điều này tôi thấy rất kỳ lạ, vì đó có thể là một tình cảm không rõ ràng và không hề có ký ức sâu đậm nào về nhau. Kỳ lạ hơn nữa, mọi chuyện tiến triển rất nhanh trong khoảng thời gian nghỉ Tết 10 ngày ngắn ngủi. Trên quan điểm chuyên môn của mình, tôi nghi ngờ có điều gì đó tác động mạnh đến bạn khiến bạn cân nhắc về việc có một mối quan hệ trong thời điểm hiện tại. Có thể là gia đình gây áp lực giục cưới xin, bạn bè xung quanh đều đã lập gia đình hoặc bạn cảm thấy cần thay đổi cuộc sống một mình... 
Chính vì bạn đang vận động với một tốc độ nhanh hơn so với người ở cùng hoàn cảnh, nên cảm thấy sốt ruột nếu họ thể hiện thái độ chần chừ hoặc thong thả. Việc thúc giục đưa ra quyết định hay hành động nhanh là phản xạ hết sức tự nhiên và bình thường ở con người. Tuy nhiên, bình thường không đồng nghĩa với việc có lợi cho bạn vào thời điểm hiện tại.
Với những gì đang có, nếu bạn hoàn toàn kiểm soát được tình huống, không gặp khó khăn hay hối thúc nào về mặt thời gian (phải lấy chồng trong năm nay) hoặc hối thúc về mặt hoàn cảnh (con gái IT khó lấy chồng), mong bạn hãy lắng bớt nhịp độ một chút. Hãy cho bản thân và bạn trai thêm thời gian để cân nhắc thay vì đưa ra một giải pháp tức thì cho vấn đề hiện tại. 
Chúc bạn bình tĩnh và "di chuyển" chậm lại một chút.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
