
Tôi ngạc nhiên khi chồng đánh vợ mà nhiều người lại đồng tình 

Tôi 26 tuổi, sinh ra trong một gia đình nghèo ở miền quê Bắc bộ. Lớn lên trong nghèo khó và đồng ruộng nhưng tôi may mắn có được một gia đình êm ấm với sự tần tảo của cha và chịu thương của mẹ. Bố tôi thương vợ con và chưa một lần nặng lời hay to tiếng với mẹ, dù cả hai có những lúc xảy ra mâu thuẫn, bất đồng. Tôi học khá, học xong cấp 3 thi đỗ vào một trường đại học có tiếng trên Hà Nội. Tốt nghiệp tôi đi làm tư nhân rồi kiếm học bổng du học thạc sĩ bên Anh. Hiện tôi đã về nước và làm trong một cơ quan của chính phủ.
Gần đây trong lúc rảnh tôi thường đọc những bài trên mục Tâm sự. Dĩ nhiên tôi không thể bỏ qua phần bình luận của độc giả. Đôi lúc tôi đọc được những lời khuyên thấu tình đạt lý dành cho nhân vật và cảm thấy mình có được kinh nghiệm dù chưa phải trải qua những câu chuyện đó. Và tôi cũng xin gửi lời cảm ơn tới mọi người.
Tuy nhiên tôi thấy có nhiều bài về người phụ nữ trong xã hội hiện đại. Gần nhất là bài "Thất vọng vô cùng vì 2 cái tát của chồng khi cãi nhau". Tôi hiểu chị vợ có điểm sai khi không biết kiềm chế bản thân. Nhưng việc anh chồng ỷ mình có sức khỏe hơn phụ nữ mà đánh họ, lại là người đầu ấp má kề hàng đêm, mang nặng đẻ đau sinh con cho mình, đó là điều theo tôi không thể chấp nhận được. Tuy vậy, tôi thật ngạc nhiên là có nhiều ý kiến đồng tình (qua nút like) với anh chồng và chê trách chị vợ. Ngạc nhiên hơn nữa là những ý kiến như vậy nhận được sự đồng tình rất lớn.
Tôi đã trải qua cuộc sống nghèo khó ở quê, cuộc sống trên thành phố, sống ở phương Tây. Qua những trải nghiệm có được, tôi nghĩ phải chăng người phụ nữ Việt Nam vẫn hay phải chịu o bế, trách nhiệm xã hội, sự đối xử bất công và những lời miệt thị khi xảy ra mâu thuẫn? Mong các độc giả giải thích giúp tôi.
Huyền
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
