
Chồng tốt nhưng lại định đi gái làng chơi khi tôi có bầu 

Tôi 26 tuổi, kết hôn được hơn một năm, giờ có bầu được 8 tháng. Chồng hơn tôi 4 tuổi và chúng tôi yêu nhau 8 năm thì cưới. Anh rất chăm chỉ, chăm sóc vợ và chu đáo với gia đình bên vợ. Tôi rất hạnh phúc khi có người chồng biết làm tất cả mọi việc trong nhà.
Nhưng từ khi có bầu, tôi thấy chồng không ham muốn gì cả, hỏi thì anh nói sợ ảnh hưởng đến con. Khi tôi bầu to, anh lại nói ngại bụng bầu vợ to. Rồi đến khi tôi biết anh xem phim sex, tôi đã hiểu vì sao về nhà anh không buồn âu yếm vợ. Tôi giận chồng và anh hứa sẽ cai phim. Nhưng chưa đầy 5 ngày sau, tôi giật được điện thoại khi anh đang chat với đồng nghiệp. Họ giới thiệu cho anh một cô gái làng chơi xinh xắn, hấp dẫn. Anh hỏi địa chỉ và nói có lương sẽ đi một hôm.
Tôi không còn giận nữa, mà là vô cùng thất vọng, oán hận chồng vì tôi thực sự rất tin tưởng, yêu anh và đã nhiều lần nhắc khéo, sợ anh làm gì có lỗi với tôi. Anh vẫn ừ nhưng lại có ý định chơi gái khi tôi đang mang bầu. Thật sự tôi rất đau đớn. Tôi vẫn rất yêu chồng nhưng sợ cho anh cơ hội thì một ngày không xa anh sẽ ngoại tình khiến cuộc hôn nhân này tan vỡ. Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Bình
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
