Người đàn ông không thể bán nhà vì hàng xóm cải tạo quá sát

Neal Robinson, 52 tuổi, ở Blackburn, không thể bán căn nhà trị giá 160.000 bảng hơn một năm nay, bởi hàng xóm sau khi cải tạo nhà, có những khoảng quá sát nhà của ông.
Hàng xóm của Robinson bắt đầu xây dựng nhà từ năm 2017. Việc mở rộng hoàn thành vào tháng 7 năm ngoái. 
Robinson cho hay đứng từ cửa sổ nhà mình, chỉ cần thò tay ra ngoài, ông đã chạm tới tường nhà hàng xóm. Khoảng cách gần nhất giữa mái nhà họ và tường nhà ông chỉ là 38 cm, gần như chạm vào đường ống máng xối.
Robinson cho biết nhiều người đã lái xe qua nhà ông và xem nhà, nhưng quyết định không mua nữa khi nhìn thấy phần tiếp giáp quá sát giữa hai ngôi nhà.
Rashida Begum, hàng xóm của Robinson cho rằng toàn bộ kế hoạch xây và cải tạo nhà đều đã được hội đồng xây dựng thành phố thông qua. Đại diện hội đồng, giám sát địa phương cũng đã xem xét khiếu nại của ông Robinson và cho biết không có lỗi trong quá trình ra quyết định cấp phép xây dựng.
"Ngay cả khi hội đồng đã cho phép, họ vẫn có thể nhìn vào những gì họ đã làm và nhận ra họ không phải là một người hàng xóm tốt", Robinson nói.
Mộc Miên (theo The Sun)
