
Bạn gái lên giường với 2 người đàn ông khi chia tay tôi một tháng 

Tôi 27 tuổi. Cách đây 2 năm, tôi quen một cô gái kém 2 tuổi. Tình cảm của chúng tôi ngày càng sâu đậm. Tôi biết bạn gái từng có 3 mối tình chính thức và đều đi quá giới hạn với họ. Đó là những mối tình chính thức, còn về vấn đề quan hệ, bạn gái thú nhận từng gần gũi với rất nhiều đàn ông, trong đó có một lần phản bội người yêu. Cảm giác bạn gái tôi mắc bệnh gì đó về ham muốn, nếu cô đơn sẽ không chịu được, chỉ cần họ dụ dỗ, ép nhậu là có thể quan hệ với họ dù không có tình cảm. Nhưng đó là chuyện trước khi chúng tôi đến với nhau, tôi không quan tâm về quá khứ lắm.
Cách đây một tháng, do giận nhau, tôi và cô ấy quyết định chia tay. Tôi yêu cô gái này lắm nên chẳng thể làm được. Hôm qua tôi chủ động làm lành với cô ấy nhưng có một chuyện đã làm tôi đau đến không thở được. Cô ấy thú nhận trong lúc xa tôi đã quan hệ với 2 người đàn ông, một người quen qua mạng xã hội, đi nhậu với nhau rồi bị người đó dụ dỗ, ép quan hệ; một người nữa là đi du lịch cùng nhau, cô ấy nghĩ sẽ tiến tới với người này nên đã quan hệ.
Sau 2 đêm thức trắng suy nghĩ, tôi quyết định gạt hết những điều đó để yêu thương bạn gái. Tôi quyết tâm lắm vì thực tế trong lúc yêu tôi, cô ấy chưa bao giờ phản bội tôi, chỉ là lúc chia tay mới xảy ra chuyện đó. Tôi vẫn yêu, thậm chí còn yêu hơn ngày xưa, tôi sợ mất cô ấy. Nhưng trong thâm tâm tôi vẫn bị ám ảnh. Tôi không biết mình có đủ dũng khí, bao dung không dù bây giờ tôi quyết tâm. Tôi cũng không biết vì tình yêu liệu cô ấy có ngừng mắc sai lầm và không bao giờ phản bội tôi không? Xin các độc giả, ai rơi vào hoàn cảnh này rồi cho tôi xin ý kiến với. Tôi cảm ơn.
Tuấn
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
