
Em xin tôi quay lại chỉ sau mấy ngày đòi đến với người mới 

Tôi và em yêu nhau tính đến nay đã gần năm. Cả hai quen nhau khi tôi chuyển chỗ làm đến chỗ em. Thời gian yêu nhau, chúng tôi rất hạnh phúc, cùng đi làm rồi đi ăn. Nhưng từ khi em chuyển chỗ làm được một tuần, em gặp người mới. Sinh nhật em, tôi phát hiện em nói dối để hẹn người ta đi ăn. Sau đó em nói lời chia tay dù tôi níu kéo thế nào. Chúng tôi đã đi chơi, tâm sự, tôi hỏi em tình cảm một năm không bằng em quen người ta một tuần sao. Em bảo là cũng nghĩ như thế nhưng con tim em đã yêu người ta mất rồi. Em bảo tôi không có chí tiến thủ, không hợp với em, dù sau này tôi có thay đổi thế nào, em cũng không quay lại. Lúc đó tôi níu kéo nhưng không được, đành chấp nhận buông tay.
Sau mấy ngày, em liên lạc với tôi, bảo cho tôi cơ hội. Tôi rất vui. Bây giờ chúng tôi đã quay lại với nhau nhưng chẳng hiểu sao tôi lại không quên được cảm giác em lừa dối. Phải chăng em cho tôi cơ hội vì em không đến được với người ta? Bây giờ tôi suy nghĩ rất nhiều vì cảm thấy tình cảm của mình không còn như trước. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Hiếu
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
