
Trọng tài nên đưa nhiều ngón tay vào miệng cầu thủ để ngăn cắn lưỡi 

Chiều 5/5, trong trận đấu Bình Dương - Hà Nội ở vòng 8 V-League, trọng tài Ngô Duy Lân đã nhanh tay ngăn cầu thủ Nguyễn Hữu Đức Thiện cắn lưỡi sau chấn thương. 
Cái này không nằm ở chuyên môn, nó nằm ở tình và khả năng phán đoán. Mong trọng tài Lân nhiều sức khoẻ, cũng như không ngừng nâng cao tâm, tài để trở thành trọng tài tốt.
Tran Nguyen Khoi
Trong hoàn cảnh hiện tại ở V-league, với tình hình trọng tài của giải thì nên biểu dương ông Lân vì đã xử lý tốt tình huống. Có thể chỉ cần bằng khen cũng được, chứ không cần bằng hiện kim.
Inf0 inf0
Cảm ơn anh, anh rất chuyên nghiệp. Cầu thủ vừa ngã xuống được 3 giây anh đã phát hiện ra vấn đề và can thiệp ngay, tôi hết sức cảm phục anh.
Huu Loi Tran
Nên trao thưởng trọng tài này. Cứu mạng một người nhiều khi còn ý nghĩa hơn một chiến thắng.
dungphan
Trọng tài đã xử lý rất nhanh và chính xác, nếu không có thể cầu thủ đã cắn lưỡi rất nguy hiểm đến tính mạng. Hoan hô ông Ngô Duy Lân.
Hồ Ngọc Tuấn
Bên cạnh đó, cũng có ý kiến cho rằng hành động đưa tay vào miệng cầu thủ của trọng tài là cần thiết nhưng phải đúng kỹ thuật để tránh gây tổn thương cho chính người sơ cứu:
Đóng góp thêm về hành động cao đẹp này: Đừng nên cho một ngón tay vào miệng cầu thủ gặp nạn mà nên cho nhiều ngón tay vào nhưng vẫn đảm bảo đủ không gian hô hấp cho cầu thủ, để tay trọng tài tăng tiết diện, giảm lực cắn lên tay, giảm tổn thương nhiều nhất có thể!
Lyty Nguyen
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
