
Sao không tăng thuế rượu bia thay vì điện thoại di động? 

Đề xuất đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với điện thoại di động, nước hoa của TP HCM đang gây nhiều tranh cãi trên VnExpress.Phần đông độc giả đều cho rằng đề xuất trên là không hợp lý bởi điện thoại di động là sản phẩm thiết yếu chứ không phải mặt hàng xa xỉ để phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt:
Từ điện, nước, xăng dầu, giờ lại đi thu thuế mấy loại mỹ phẩm, điện thoại. Nhiều người mua điện thoại còn trả góp chưa xong, mai mốt còn phải gồng gánh thêm trả góp "thuế tiêu thụ đặc biệt". Cạn lời!
Tram Nguyen
Đến trường kiếm tý kiến thức thì học phí. Giờ có cái điện thoại để bồi bổ thêm chút thông tin trong và ngoài nước lại bị đánh thêm thuế nữa.
Son Le
Vấn đề là đánh thuế vào các mặt hàng nói trên nhằm phục vụ cho việc gì? Nếu có một kế hoạch cụ thể và thuyết phục thì người dân sẽ đồng thuận. Chứ nhu cầu cơ bản nhất của người dân là có cái điện thoại tốt tốt vừa nghe gọi vừa là "trang sức", có một lọ nước hoa thơm thơm đi dự tiệc mà phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt thì e rằng khó!
Loc Phuoc
Điện thoại di động bây giờ là công cụ liên lạc chính của mọi người, đâu phải hàng xa xỉ gì đâu mà lại đánh thuế tiêu thụ đặc biệt? Nếu nói là muốn đánh thuế vào người thu nhập khá thì đánh vào những dòng cao cấp tầm hơn 15 triệu sẽ thích hợp hơn, vì người có thể bỏ tiền ra mua sản phẩm như vậy thì ít khi câu nệ về giá lắm, còn không thì chỉ giúp lạm phát tăng cao hơn thôi.
Nguyễn Gia Thành
Điện thoại không phải là thứ xa xỉ, mà là thiết bị thông tin liên lạc, đừng đi ngược thế giới vậy.
hoan
Thuế tiêu thụ đặc biệt cần được áp dụng với những mặt hàng thuộc dạng xa xỉ phẩm, chứ không phải các loại phương tiện công nghệ thông tin như điện thoại, máy tính bảng hay laptop. Hoặc có chăng là áp thuế với những loại điện thoại có giá trị hàng trăm, hàng tỷ đồng mà thôi.
Nguyễn Thiện
Tích góp mới mua được đó các bác. Cho em thở để còn mua điện thoại cập nhật tin tức và tri thức nữa chứ.
Huy Phạm
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến cũng cho rằng, những mặt hàng cần phải tăng thuế là rượu, bia, thuốc lá,... thay vì đánh thuế với điện thoại di động:
Những thứ cần phải tăng thuế là để hạn chế người dùng như: rượu, bia, thuốc lá, túi nilon, ống hút nhựa. Còn các mặt hàng công nghệ cần giảm thuế để tiến tới công nghệ 4.0.
Tuân Phạm
Kính thưa các bác, trong khi mặt hàng nguy hại như thuốc lá và rượu bia thì không đánh thuế cho cao, bao nhiêu người ung thư vì hút thuốc, bao nhiêu tai nạn tang thương vì rượu bia.
Vu Luu
Điện thoại rẻ, nhiều chức năng là xu thế của thời đại 4.0 hiện nay, cho người dùng nhiều sự lựa chọn hơn, cũng kích thích các nhãn hiệu không ngừng cải tiến. Vậy sao không tăng thuế thuốc lá, bia rượu nhỉ? Nói chung tôi không đồng tình với đề xuất trên. Đánh thuế không hợp lý.
Khiết Thanh
Thuốc lá, bia, rượu ngoại tăng 500% dân cũng đồng tình ủng hộ. Còn mấy cái thiết yếu mà đòi tăng thuế, riết chắc gạo, muối cũng đưa vào diện thu thuế phí đặc biệt luôn à?
Kẻ thầm lặng thích lang thang
Mấy cái rượu bia đánh thuế mạnh vào. Chứ cái điện thoại mà đánh thuế thì sản xuất ra đem đi xuất khẩu hết sao?
Phạm Hồng Tự
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
