
Bạn trai tặng tôi hộp tiền lớn rồi biến mất không lý do 

Tôi 24 tuổi, đang sống tại Hà Nội. Bạn trai của tôi 30 tuổi, là một người rất tuyệt từ ngoại hình đến tính cách. Tôi thấy hạnh phúc khi bên anh và luôn mong muốn về những điều xa hơn dù chúng tôi mới chỉ yêu nhau 3 tháng. Chúng tôi rất hòa hợp và không có xích mích gì, nhưng khoảng 2 tuần nay anh đột nhiên không thể hiện tình cảm với tôi nữa. Khi gặp nhau, anh vẫn cười nói bình thường nhưng không ôm hôn. Tôi gặng hỏi, anh chỉ lảng sang chuyện khác và tôi cũng không thể ép anh được.
Tối hôm qua, chúng tôi đi chơi. Anh đã đưa tôi đi rất nhiều nơi tới tận gần 12 giờ mới về, bình thường sẽ về khi chưa đến 10 giờ. Lúc dừng xe ở cổng, anh ôm tôi rất lâu mà không nói gì. Những thay đổi của anh gần đây khiến tôi thực sự lo lắng và khó chịu. Tôi lại hỏi xem liệu có phải đã xảy ra chuyện gì nhưng anh chỉ cười rồi đưa cho tôi một hộp quà, nói là muốn giúp dự án của tôi thành công. Khi về phòng, tôi mở hộp quà ra thì thấy trong đó có một số tiền lớn. Tôi gọi điện cho anh nhưng không được. Anh đã cắt đứt mọi kênh liên lạc với tôi.
Sáng hôm nay, tôi ghé qua căn hộ của anh từ rất sớm nhưng anh không ở đó. Lúc này tôi rất buồn, trống rỗng và lo lắng. Tôi hỏi vài người bạn của anh thì họ đều nói không biết gì. Tôi định về quê anh nhưng anh đã tránh mặt tôi thì có lẽ sẽ không có ở đó. Tôi hy vọng anh có thể đọc được những dòng này, có thể cho tôi biết những điều mà tôi muốn biết. Điều mà tôi cần lúc này chỉ là anh thôi.
Nga
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
