
Ôtô tiếp tục giảm giá trong tháng 5 

Sau tháng 3-4, sang tháng 5, chính sách ưu đãi tiếp tục được các đại lý áp dụng đối với nhiều dòng xe, kể cả xe bán chạy hay bán chậm. 
Với dòng SUV Mỹ Ford Everest, nhân viên kinh doanh tại Hà Nội cho biết xe hiện giảm giá khoảng 50 triệu, kèm theo nhiều quà tặng khác. Phiên bản Bi-Turbo ưu đãi khoảng 10 triệu kèm bảo hiểm thân vỏ. Tình trạng này trái ngược hoàn toàn với cách đây khoảng 1 tháng, khi đó nhiều đại lý vẫn báo giá Everest kèm theo phụ kiện. Mẫu bán tải Ranger được một số nhân viên kinh doanh chào giá thấp hơn niêm yết khoảng 30-40 triệu. 
Hãng xe Nhật Toyota, giá xe tại đại lý hiện đang thấp hơn niêm yết. Sedan cỡ B Vios giảm giá khoảng 25 đến 30 triệu tuỳ phiên bản và tặng kèm phụ kiện, bảo hiểm. Khách mua Corolla Altis được đại lý ưu đãi khoảng 40 triệu cho toàn bộ phiên bản.
Hai dòng xe nhập khẩu Fortuner và Wigo cũng trong tình trạng giảm giá tương tự. SUV 7 chỗ cỡ D bán thấp hơn giá niêm yết 30 triệu đối với bản số tự động và 20 triệu với bản số sàn. Wigo duy trì mức quà tặng 10-15 triệu như hai tháng trước. Hiện tại, Camry 2019 là dòng xe duy nhất ở đại lý Toyota trong "tình trạng bia kèm lạc", mức phổ biến từ 60 triệu cho bản 2.0 và 80 triệu cho bản 2.5. 
Không kém cạnh đối thủ, nhiều đại lý Mazda đang áp dụng các chương trình ưu đãi giá cho một số dòng xe. Mẫu crossover CX-5 giảm giá từ 50-60 triệu tuỳ đại lý, kèm theo quà tặng. Đồng thời, nhân viên kinh doanh cho biết có thể hỗ trợ trả góp 70% giá trị xe, đối với những khách không mua trả thẳng. 
Các dòng xe khác như Mazda6, Mazda3 được đại lý giảm tiền mặt lần lượt 30 triệu và 25 triệu. Riêng mẫu Mazda2 nhập khẩu Thái Lan, nhiều đại lý chỉ áp dụng hình thức tặng bảo hiểm vật chất. 
Tại các đại lý kinh doanh xe Hyundai, một số dòng xe đang có giá tốt. Hai mẫu Elantra và Tucson do sắp ra bản mới, nên giá bán giảm để đẩy nốt hàng còn tại kho, nhiều đại lý đã hết xe. Dòng xe bán chạy Grand i10 hiện có mức thấp hơn niêm yết khoảng 10 triệu đồng đối với phiên bản 1.2AT ở một số đại lý. Riêng mẫu SUV 7 chỗ Santa Fe vẫn chưa hết hiện tượng bia kèm lạc kể từ khi ra mắt. Một số nhân viên kinh doanh báo giá bản tiêu chuẩn Santa Fe như niêm yết, trong khi hai phiên bản cao cấp và đặc biệt vẫn chênh giá 50 triệu và 30 triệu.
Accent mới cập nhật cửa gió điều hoà hàng ghế sau, ăng-ten vây cá hiện cao hơn mức niêm yết khoảng 2 triệu. Elantra cũng giảm 20-30 triệu tùy phiên bản.
Giá ôtô giảm liên tiếp trong 3 tháng gần đây có chiều hướng giống với dịp gần cuối năm 2018, khi các hãng xe, đại lý chạy đua ưu đãi để tăng thị phần. Nguồn cung xe nhập khẩu ổn định, mặt bằng chung của các dòng xe lắp ráp tương đương nhau, khiến cuộc chạy đua doanh số đánh vào giá bán trở nên sôi động. Chính sách ưu đãi, giảm giá tác động rõ đến sức tiêu thụ của thị trường. Doanh số VAMA tháng 3/2019, khi các hãng áp dụng ưu đãi, đạt mức 32.308 xe, cao nhất kể từ đầu năm. 
Ngọc Tuấn
