
Xe tải phanh dúi dụi trước mặt người đi xe máy bất cẩn 

Video bắt đầu với cảnh một loạt xe máy từ bên lề chạy ra đường. Trong số này, một thanh niên không đội mũ bảo hiểm điều khiển chiếc Honda cắt sang đường nhưng chỉ quan sát phía bên trái. Đúng lúc xe tải từ bên phải chạy tới và phanh khựng lại.
May mắn là va chạm rất nhẹ và hậu quả dường như chỉ là việc chiếc Honda bị chết máy. Thanh niên kia vẫn ngồi trên yên và dùng chân đẩy xe sang lề đường. Xe tải cũng chạy tiếp.
Địa điểm trên được cho là phía trước một cổng trường ở thành phố Purwokerto trên đảo Java. Ở Indonesia, xe cộ đi bên trái đường nên nam sinh kia cắt sang đường là đúng nhưng lại không quan sát kỹ. Nhờ tài xế xe tải kiểm soát được tốc độ nên không có hậu quả xấu xảy ra.
Mỹ Anh
