
Người tình của anh trai tôi quấy rối cuộc sống của vợ cũ anh 

Vợ chồng anh trai tôi vì có chút trục trặc trong hôn nhân nên đã ly hôn được hơn năm. Tôi thương chị dâu lắm nên vẫn hay nói chuyện và giúp đỡ chị khi cần. Nói chung mọi chuyện sau ly hôn vẫn ổn, chị dâu tôi rất mạnh mẽ, nhận nuôi 2 đứa con và tự lo cho bản thân. Ngoài thời gian đi làm, chị còn kinh doanh online. Hai anh chị đều có cuộc sống riêng. Chị dâu vẫn ở vậy nuôi con, đi làm, kinh doanh, đi học thêm này nọ.
Còn anh trai tôi sau ly hôn mấy tháng thì gặp lại người yêu cũ (ngày trước cô ta chê anh nghèo nên bỏ đi lấy người khác) qua buổi họp lớp. Nghe cô ta than thở về chuyện gia đình, chồng con nên anh mủi lòng và quen lại. Được gần năm, anh không muốn kéo dài mối quan hệ lén lút và không có tương lai này nữa nên muốn chấm dứt. Từ đó, cô ta quay ra ghen ngược với chị dâu cũ của tôi. Cô ta kết bạn với chị trên mạng xã hội. Vì vừa đi làm vừa bán hàng nên khi có ai kết bạn, chị đều đồng ý luôn chứ không suy nghĩ gì. Sau đó, cô ta tìm cách phá trang mạng xã hội của chị. Cô ta còn kết bạn với 2 đứa con và bạn bè của chị, nhắn tin nói xấu chị.
Chị biết được, kêu cô ta đừng ghen bậy bạ và phá cuộc sống của chị nữa nhưng cô ta không tha, cứ nhắn tin quấy rối chị suốt khiến chị bị stress, cộng thêm áp lực công việc nên chị bệnh luôn. Chị nghỉ việc ở nhà một thời gian, công việc buôn bán giao tạm cho tôi trông coi, nhưng cô ta vẫn cứ chỉ trích, nhắn tin, gọi điện thoại khủng bố chị, sau đó tiếp tục phá trang web bán hàng của chị (lúc này đã giao cho tôi quản lý). Tôi đã cố gắng nói chuyện đàng hoàng nhưng cô ta cứ nhắn tin kiểu chê bai sản phẩm. Quá mệt mỏi, tôi mắng cô ta là đã ngoại tình mà còn to mồm. Cô ta chỉ tắt trang mạng xã hội được vài ngày rồi lại nhắn tin cho chị dâu cũ của tôi.
Giờ tôi rất bực mình, muốn gửi cho chồng cô ta hình ảnh cô ta chụp với anh trai tôi để chứng minh cô ta ngoại tình và cả những tin nhắn cô ta khủng bố chị dâu nữa. Không biết tôi có nên làm vậy không? Mong mọi người cho tôi xin ý kiến.
Yến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
