
Con gái lớp 7 viết tâm thư mượn điện thoại của mẹ đi dã ngoại 

Nội dung bức thư năn nỉ mẹ cho mượn điện thoại của cô bé học sinh lớp 7:
"Ôi, mẹ kính yêu!
Hôm nay con viết lá thư này chỉ mong có thể cầu xin mẹ một việc. Như mẹ đã biết, ngày mai con sẽ có hoạt động ngoại khóa là kéo co và nhảy bao bố, ngoài ra mọi người còn được tự do hoạt động theo ý thích.
Mà mẹ biết rồi đấy, lớp con có rất nhiều đứa có điện thoại, ngày mai chắc chắn bọn chúng sẽ thỏa sức tung hoành chụp ảnh.
Con biết đọc đến đây chắc chắn mẹ sẽ không đồng ý cho con mang nhưng con xin mẹ. Mẹ ơi, nếu mẹ đồng ý, con thật sự sẽ rất vui lòng đem tin tốt về cho mẹ trong buổi tối học tiếng Anh hôm nay và bài kiểm tra Lý sắp tới mà con không biết là khi nào.
Mẹ à, điều con nói không phải là một cuộc trao đổi điều kiện với mẹ mà chỉ là con sẽ rất vui khi mẹ đồng ý và làm tốt trong các bài kiểm tra sắp tới và mang điểm tốt về cho mẹ.
Hỡi người mẹ kính mến, nếu mẹ vui lòng đồng ý cho con mang, con xin đảm bảo rằng con sẽ không làm mất và sẽ không có bất kỳ trò chơi nào được tải về.
Nếu mẹ coi đây là một bài văn, và nếu mẹ nghĩ đây là một bài văn tốt, xin mẹ hãy đồng ý cho con mượn, coi như là động lực để con tiến bước trong môn Ngữ văn.
Con sẽ rất vui lòng được hôn lên trán mẹ và cám ơn mẹ vì điều đó. Mẹ yêu à, làm hơn hãy đồng ý cho con mượn điện thoại của mẹ nhé, chỉ ngày mai thôi mẹ nhé, mẹ yêu. Con yêu mẹ!
Con gái của mẹ"
Cô bé còn không quên tặng mẹ 10.000 đồng gửi kèm bức thư và 'xin lỗi mẹ vì đã làm lãng phí phong bì'.
