
Trung Quốc sẽ xuất khẩu ôtô cũ đi các nước 

Sự cho phép của Bộ Thương mại Trung Quốc đánh dấu động thái mới nhất của quốc gia này hướng tới mục tiêu tăng doanh số nội địa và thúc đẩy thương mại tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, theo Reuters. Quyết định xuất phát sau khi doanh số 2018 bị giảm lần đầu tiên kể từ những năm 1990. Sự lo lắng được thể hiện ngay từ đầu năm nay, khi Bắc Kinh giảm thuế VAT để khuyến khích tiêu dùng.
Thông báo của Bộ Thương mại nước này đưa ra hôm 6/5 cho biết, việc xuất khẩu ôtô đã qua sử dụng sẽ bắt đầu với 10 tỉnh và thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Đông. Con số sau này có thể tăng thêm.
Bước tiếp theo, bộ sẽ xác nhận các công ty có thể thực hiện xuất khẩu, đồng thời kêu gọi việc phát triển quy trình thử nghiệm nhằm đảm bảo chất lượng và an toàn của những xe cũ được xuất khẩu. Thông báo cũng miêu tả tiềm năng xuất khẩu xe đã qua sử dụng từ Trung Quốc là "khổng lồ", nói rằng ở phần lớn các quốc gia phát triển, việc xuất khẩu chiếm tới 10% doanh số xe cũ.
Thị trường ôtô đã qua sử dụng ở Trung Quốc nhỏ hơn nhiều so với thị trường xe mới. Trong 2018, doanh số xe cũ đạt 13,82 triệu xe, chưa tới một nửa doanh số xe mới là 28,1 triệu xe, theo Bộ Thương mại.
Cho phép xuất khẩu xe đã qua sử dụng "có thể mang đến hiệu ứng tích cực cho toàn thị trường ôtô trong tầm trung và dài hạn", Alan Kang, nhà phân tích của LMC Automotive có trụ sở tại Thượng Hải, nhận xét. "Nếu doanh số xe cũ tăng sẽ giúp doanh số xe mới cũng tăng nhẹ", Kang thêm.
Mỹ Anh
