
Vợ ngoại tình trong lúc chờ tôi qua Australia cùng 

Tôi 42 tuổi, vợ nhỏ hơn một tuổi. Chúng tôi kết hôn được một năm sau khi cô ấy sang Australia định cư. Trong lúc chờ tôi được qua bên đó, cô ấy đã ngoại tình và bị mọi người biết được. Hiện cô ấy nghỉ làm về ở với ba mẹ. Tôi biết cô ấy đang rất mong manh, dễ vỡ. Tôi rất muốn bỏ qua cho vợ nhưng có lẽ cô ấy yêu người kia mất rồi. Vì trước đó, vợ tôi nói chỉ là phút yếu lòng của cô ấy, 2 người chưa làm gì quá giới hạn. Đến giờ, khi mọi người đều biết, cô ấy mới thú nhận với tôi đã có chuyện đó giữa họ.
Tôi xin nói thêm là vợ tôi đi làm và ở luôn chỗ làm. Người kia cũng làm ở đây, tối đến thì về nhà và đã có một vợ 3 con. Giờ tôi như cây khô trụi lá chết lặng giữa mùa đông, cõi lòng tan nát, đầu óc trống rỗng, không biết nghĩ sao và không biết làm gì? Xin mọi người cho lời khuyên để tôi tiếp tục trụ lại trên cõi đời này. Rất cảm ơn mọi người.
Huy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
