
Hyundai Palisade - SUV cỡ lớn đầu tiên về Việt Nam 

Tại thị trường Mỹ, Palisade nằm cùng phân khúc với Ford Explorer, Nissan Pathfinder hay Toyota Highlander. Phân khúc xếp cao hơn những chiếc SUV cỡ D đang bán như Fortuner, Santa Fe hay Everest. 
Trong số SUV cùng tầm với Palisade, Explorer là dòng xe duy nhất phân phối chính hãng tại Việt Nam. SUV Mỹ có giá niêm yết 2,268 tỷ đồng. Do đó, nếu nhập khẩu hay lắp ráp, giá của Palisade cũng sẽ ở tầm tương đương đối thủ. Tại Mỹ, Ford Explorer bản thấp nhất giá khoảng 33.000 USD, trong khi Palisade giá từ 30.000 USD. 
