Túi xách phù hợp cho người lớn tuổi

Ngày của mẹ (12/5) đang đến gần, túi xách là sản phẩm phù hợp dành làm quà tặng cho mẹ trong dịp này. Tuy nhiên, nếu vẫn còn phân vân về cách lựa chọn kiểu dáng, màu sắc túi, bạn có thể tham khảo những gợi ý dưới đây:
- Về màu sắc: phụ nữ tuổi trung và cao niên thường ưa chuộng màu sắc nhã nhặn, gam màu trung tính giản dị nhưng thanh lịch. Bạn có thể chọn màu đen, nâu, vàng nâu, đỏ đô, màu be... hạn chế sử dụng những gam màu sặc sỡ vì sẽ làm giảm đi nét đứng đắn so với độ tuổi của mẹ.
- Về kiểu dáng: bạn nên chọn những chiếc túi kiểu dáng đơn giản, không quá cầu kỳ với những chi tiết dây rườm rà, đính đá hay các họa tiết trang trí. Túi dáng hộp, phom cứng cáp với điểm nhấn bằng những chi tiết ở khóa túi, vân da là lựa chọn thích hợp cho người lớn tuổi. Các mẫu túi dạng hộp với ưu điểm ngăn chứa đồ rộng rãi giúp các bà, các mẹ dễ dàng bảo quản đồ đạc. 
Lưu ý chọn các kiểu túi có quai xách tay chắc chắn thay vì túi đeo chéo vì ưu điểm dễ mang, xách và phù hợp với trang phục của người lớn tuổi. Nên chọn các dạng túi thích hợp với nhiều trang phục khác nhau để mẹ bạn vừa có thể phối cùng nhiều kiểu đồ và cũng ít tốn kém.
- Về chất liệu: túi làm từ da giúp đảm bảo độ bền, dễ vệ sinh, tôn lên nét quý phái của người sử dụng.
Shop VnExpress gợi ý một số mẫu túi xách từ chất liệu da:
Tâm An
