
Ôtô cũ bị đốt, đẩy xuống biển ở hòn đảo an toàn nhất thế giới 

Norfolk là một hòn đảo nhỏ rộng 35 km2, tọa lạc ở Thái Bình Dương, nằm giữa Australia, New Zeland và New Caledonia. Có khoảng 2.000 người dân sinh sống ở đây.
Nằm cách đại lục Australia 1.412 km về hướng đông, Norfolk từ lâu phải vật lộn với vấn đề rác thải và chi phí để tái chế rác thải. Hàng thập kỷ qua, chính sách chủ yếu ở đây là đốt cháy những chiếc ôtô cũ và đẩy chúng xuống từ bờ vực cao xuống đại dương, theo ABC. Trên đảo vốn không có dịch vụ thu gom rác như ở đại lục.
Với những loại rác thải đặc biệt có những cách xử lý riêng. Nhôm sẽ được xuất ra khỏi đảo, thủy tinh được nghiền để tái chế. Chính quyền đảo đang mua một chiếc máy ép kim loại để xử lý xe hơi cũ rồi gửi về đại lục. Tuy nhiên, những chuyến vận chuyển bị trễ hẹn có nghĩa cơ sở hạ tầng sẽ không được hoàn thiện trong nhiều tháng tới.
Quyết định giữ lại những chiếc xe thay vì đẩy xuống biển của Hội đồng đảo với lý do bảo vệ môi trường không nhận được sự ủng hộ của tất cả người dân. 
"Đẩy xuống biển, để chúng rơi vỡ nát và trở thành đá ngầm dành cho cá sẽ tốn ít chi phí hơn nhiều", Jim Taverner, một người dân phát biểu. Taverner cũng cho rằng đảo đang ngày càng có nhiều xe cũ nằm rải rác vô thừa nhận, đồng thời lo lắng điều đó tác động xấu tới ngành công nghiệp chính của đảo: du lịch.
Norfolk được coi là hòn đảo an toàn nhất thế giới, không có vụ tội phạm nghiêm trọng nào xảy ra trong 100 năm qua. Người dân nơi đây thân thiện, thoải mái, đi ngủ không cần khóa cửa, mất ví tiền được trao tận tay. Nhà cửa được xây dựng mang phong cách của người Âu Mỹ và rất hiện đại.
Taverner là chủ một doanh nghiệp về xây dựng ở Norfolk từ vài thập kỷ qua. Kinh nghiệm của ông cho thấy chi phí và quá trình đưa xe cũ đi khỏi đảo là "không hợp lý". Norfolk không có bến cảng, việc tiếp tế được thực hiện bằng những chiếc thuyền dài truyền thống. Khách du lịch tới đây bằng đường hàng không.
Ngoài ra, tình hình thời tiết xấu, biển động cũng là nguyên nhân ngăn cản các chuyến tàu hàng. Không có dịch vụ chuyên chở thẳng về Australia đại lục mà phải đi qua New Zealand.
"Nhưng trên tất cả, là Australia có muốn nhận rác thải từ chúng tôi không?", Taverner nêu vấn đề. Khi được hỏi, Hội đồng đảo không cung cấp cho phóng viên ABC chi phí xuất khẩu những chiếc xe đã bị nghiền nát. Một đại diện chính quyền nói rằng, chi phí còn tùy thuộc vào hoàn cảnh, thời điểm, khối lượng và trọng lượng kim loại.
Trên đảo, không hiếm để nhìn thấy phía chân trời những đám khói từ những bãi đốt rác. Cứ 4 ngày mỗi tuần, khói lại bay lên ở Headstone Point - nơi Hội đồng đảo đốt rác sinh hoạt gồm giấy, bìa và nhựa. Và dù hiện việc đốt ôtô cũ hoặc đẩy chúng xuống biển đã bị dừng lại, thì tro tàn và phế liệu từ những lần đốt trước vẫn tiếp tục lắng lại dưới biển. Một số người dân tỏ ý ủng hộ quyết định xuất khẩu xe cũ ra khỏi đảo và có hệ thống quản lý, tái chế rác tốt hơn để bảo vệ môi trường.
Mỹ Anh
