Chị em miền Tây được vay không lãi trong chương trình 'Trao quyền cho phụ nữ'

Sau gần một năm thực hiện, chương trình "Trao quyền cho phụ nữ" đã giúp 166 hộ tại 24 xã, phường, thị trấn thuộc 6 huyện biên giới của 2 tỉnh An Giang và Đồng Tháp vay vốn để đầu tư chăn nuôi (lươn, ếch, dế, gà, bò...); mua bán nhỏ (tạp hóa, dịch vụ ăn uống, nguyên liệu may, đan giỏ...).
Nhiều gia đình có thêm điều kiện trồng rau sạch, trồng nấm, khoai mì, ớt; làm khô cá, mắm... Các chị em phụ nữ trong chương trình có thêm kiến thức, từ đó chuyển đổi hành vi tham gia sản xuất, kinh doanh an toàn, đúng pháp luật, tăng thu nhập cho gia đình, từng bước cải thiện cuộc sống.
Từ năm 2018, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam triển khai chương trình này ở An Giang và Đồng Tháp cùng với sự đồng hành của Công ty BAT Việt Nam. Thông qua đó, chị em hoàn cảnh khó khăn, không có nghề nghiệp ổn định, đang hoặc từng tham gia vào việc mua bán, vận chuyển thuê thuốc lá lậu qua biên giới, có cơ hội được vay tín chấp một khoản tiền phù hợp để thay đổi cách mưu sinh và hướng đến sự phát triển tốt hơn. 
Điểm đặc biệt của chương trình là người tham gia được vay tín chấp và không phải trả lãi suất, từ nguồn vốn một tỷ đồng của BAT Việt Nam. Cùng với sự phối hợp với các đơn vị quản lý địa phương, người vay vốn còn được chương trình hỗ trợ kiến thức sinh kế, khởi nghiệp, kết nối với nhau để cùng hỗ trợ trong khâu sản xuất, quảng bá và kinh doanh sản phẩm, tạo sự lưu thông, tiêu thụ ngay chính trong chương trình.
Bà Huỳnh Thị Huỳnh Nhu, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Thường Phước 1 (huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) cho biết trước khi được giới thiệu vay vốn không lãi suất của chương trình "Trao quyền cho phụ nữ", 21 phụ nữ nghèo tại xã Thường Phước 1 có thu nhập bấp bênh, ngày có ngày không mà lại phập phồng lo sợ vì tham gia vào việc vận chuyển thuê thuốc lá lậu qua biên giới. "Sau khi được tiếp cận nguồn vốn vay, chị em đã có nghề nghiệp ổn định như buôn bán nhỏ, kinh doanh tại nhà hay làm rẫy và hoàn toàn từ bỏ việc vận chuyển thuê thuốc lá lậu". Bà Nhu cũng bày tỏ mong muốn Công ty BAT Việt Nam và Trung ương Hội tiếp tục duy trì hỗ trợ nguồn vốn cho chị em phụ nữ nghèo tại đây.
Bà Nguyễn Thị Ngọc Yến, Trưởng ban công tác phía Nam thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho biết: "Sau 10 tháng triển khai, các hộ vay vốn trồng ớt, khoai mì thu lãi từ 3-5 triệu đồng/vụ; hộ buôn bán nhỏ trung bình lãi 3-3,5 triệu đồng/tháng".
Từ ngày được vay vốn không lãi suất, gia đình chị Nguyễn Thị Mạnh - ấp Trung Bắc Hưng (xã Nhơn Hưng, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang) đã có thể mở rộng việc buôn bán ở chợ. Trước đây, mỗi ngày chồng chị đi bắt cá, được bao nhiêu thì đem ra chợ bán từng con. Mùa được mùa mất, cuộc sống bấp bênh.
Nhận khoản vay từ chương trình, chị dùng đó làm vốn để thu mua cá từ những người đánh bắt khác. Cộng với số cá mà chồng câu được, đem ra chợ bán, bớt nỗi lo lắng không có hàng. Tận dụng thời gian rỗi còn lại trong ngày, chồng chị cùng con trai đi phụ hồ tăng thêm thu nhập.
Chỉ còn 2 tháng nữa là trả hết nợ, nhà chị Mạnh vừa sửa nền, lót gạch đẹp đẽ. "Nhờ vay được tiền không tính lãi mà nhà tôi mới có thêm khoản dành dụm. Cứ chăm chỉ tích góp, sang năm là sẽ sửa sang được ngôi nhà. Tôi rất cảm ơn Trung ương Hội và Công ty BAT Việt Nam đã mang đến một chương trình rất ý nghĩa cho chị em phụ nữ nghèo như chúng tôi", chị nói trong niềm vui mừng.
Cũng theo bà Yến, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh An Giang và Đồng Tháp đã tuyên truyền phổ biến chương trình cho người dân cùng các buổi nói chuyện về kiến thức khởi nghiệp. Những thành viên vay vốn được tham gia "Ngày hội Phụ nữ khởi nghiệp sáng tạo" để giới thiệu, quảng bá sản phẩm.
Với đặc trưng địa lý có xã biên giới, cửa khẩu quốc tế, người dân cùng thành phần từ nhiều người thường qua lại mua bán, trao đổi hàng hóa, thăm viếng thân nhân, Hội Liên hiệp Phụ nữ các xã cũng phối hợp với công an xã, đồn biên phòng phổ biến pháp luật. Tuyên truyền vận động phụ nữ thực hiện tốt các quy định bảo vệ biên giới; phòng, chống vượt biên trái phép và không buôn lậu thuốc lá, hàng hóa qua biên giới; tập huấn cách quản lý, sử dụng vốn cho 100% hộ vay vốn.
Ông Trương Văn Toàn, Giám đốc Pháp lý và Truyền thông của Công ty BAT Việt Nam thể hiện sự vui mừng khi nhìn thấy sự thay đổi tích cực trong đời sống của những phụ nữ tham gia vay vốn trong chương trình. Nguồn vốn vay không lãi suất cùng với sự hỗ trợ của Hội và các đơn vị quản lý địa phương đã giúp họ an tâm cải thiện sinh kế gia đình và nâng cao thu nhập theo hướng bền vững.
"Trong thời gian tới, Công ty BAT Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, mang nguồn vốn này đến với phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn ở các địa phương khác sau khi khảo sát nhu cầu của phụ nữ nơi đây", ông Toàn nói thêm.
Hoài Nhơn
