
Cột bê tông trường học sao có thể tự rơi trúng học sinh? 

Xung quanh vụ việc cột bê tông của trường THCS thị trấn Đà Bắc (huyện Đà Bắc, Hòa Bình) bất ngờ rơi trúng hai học sinh, nhiều độc giả VnExpress đặt dấu hỏi về chất lượng xây dựng tại ngôi trường này:
Nếu cột bê tông có cốt thép thì không khi nào tự gãy đổ được. Mới xây năm 2000 mà đã có dấu hiệu xuống cấp thì không thể tưởng tượng nổi.
Trần Văn Bền
Các kỹ sư xây dựng làm ơn giải thích dùm mình tại sao cột bê tông lại rơi được ạ? Chứ mình làm nghề xây dựng hơn 30 năm rồi thật sự không hiểu. Cột bê tông nếu chống sàn hay mái thì có đập bể cột, sập mái hay sàn cũng không rớt ra được. Còn cột độc lập thì có đập bể cột, trơ sắt ra cũng không rớt.
Vothanhtuan
Cột bê tông rời ra, rớt xuống? Sao lạ vậy? Các cây cột đều có cốt sắt đan dính với bê tông làm sao mà rời ra và rớt xuống được?
Ha Nguyen
Nhìn 2 đầu cột có vẻ không thấy sắt bẻ góc, đấu nối nhỉ? Nó đâu rồi?
Paparazzi
Khả năng đây là cột bê tông trang trí. Chứ không phải cột chịu lực nên mới bị rơi ra như vậy. Cột này chỉ đặt thép phi 8 cấu tạo, không được neo kỹ vào dầm nên có tác động là rơi ngay.
Trần Đức Hóa
Chắc nhà trường dùng cột này để chống chứ đổ bê tông có cốt thép thì chỉ gãy ngang và treo lủng lẳng ko thể rơi được. Trụ bê tông lúc nào cũng có đế.
Hiep Chau
Ở đâu mà có cột bê tông đó rơi xuống vậy? Có lẽ trường xây lâu ngày xuống cấp không tu sửa, hay do công trình xây dựng thiếu chất lượng? Ai là người phải chịu trách nhiệm vụ này đây?
vantienbdp
Chất lượng xây dựng kiểu gì mà lại rơi được cột nhỉ? Cái này có nên thanh tra công tác xây dựng không sau này lại sập trường học!
Bac Nguyen Viet
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
