
Nếu mãi là nhân viên quèn, sau này tôi sẽ khó lo được cho vợ con 

Tôi sinh năm 1992, quê ở Quảng Ninh, đang làm kỹ sư ở Hà Nội, lương khoảng 10 triệu và không còn thu nhập gì khác. Bạn gái tôi cùng quê, bằng tuổi và đang làm việc tại Quảng Ninh. Tôi dự định năm nay cưới nhưng bố mẹ bạn gái ngăn cản vì năm nay là năm tuổi, muốn chuyển sang năm sau. 
Tôi và bạn gái đang yêu xa, nếu lấy nhau thì một trong hai sẽ phải chuyển công việc. Bạn gái làm việc phục vụ trong khách sạn, sợ rằng khi lên Hà Nội sẽ vất vả và khó kiếm việc làm, chưa kể sẽ phải quen với không khí của Hà Nội, mà tôi thì không muốn cô ấy vất vả. Còn nếu tôi chuyển về quê sẽ được gần gia đình nhưng lại không kiếm được công việc như ở Hà Nội hoặc là công việc tôi không muốn làm. Tôi đã nhiều lần về quê xin việc thử nhưng đều thất bại. Nhưng với mức lương hiện tại, tôi sợ chưa lo được cho cả hai, đó là chưa tính đến con cái. Tôi thực sự đau đầu về vấn đề này, cảm thấy quá nhiều vấn đề xảy ra sau khi cưới. Nếu để mỗi người một nơi thì càng không ổn. Vợ chồng xa cách, con cái ít gặp bố, chưa kể tình cảm sẽ gặp nhiều vấn đề hơn do khoảng cách.
Tôi thật sự rất muốn cố gắng trong công việc để đơn giản là có thể mua một căn chung cư nhỏ và đủ sống, thậm chí nghĩ đến việc phải mua xe ô tô để vợ con không còn sợ mưa nắng khi ra đường và tiện về quê nếu vợ chồng đều ở Hà Nội... Nhưng có lẽ sẽ khó nếu chỉ là một anh nhân viên quèn như hiện giờ. Với kinh nghiệm của mọi người, xin hãy cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.
Khánh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
