Cuộc sống của ông bố trẻ dần không nhận ra con mình là ai

Mặc chiếc quần jeans rộng thùng thình, với áo len và bộ râu rậm rạp, Daniel Bradbury, hiện 32 tuổi, trông chẳng khác nào một nghệ sĩ. Nếu chỉ nhìn qua, anh không giống như một người đang mắc bệnh. Chỉ đến khi nhìn dáng đi đung đưa, không vững như người già của anh mới thấy có gì đó không ổn.
2 năm trước, Daniel được chẩn đoán mắc Alzheimer, căn bệnh tưởng như chỉ người già mới mắc phải. Hiện giờ, Daniel là người trẻ nhất nước Anh mắc phải bệnh này.
"Thật bực bội khi thấy cơ thể mình rệu rã, và biết rằng không thể nhìn con mình lớn lên. Tôi cảm thấy mình như một gánh nặng", Daniel nói.
Thể chất của Daniel đang yếu đi nhanh đến mức anh không còn có thế bế được cặp song sinh sắp 2 tuổi và phải vật lộn để dõi theo một cuộc nói chuyện. Anh nhận thức được xung quanh, muốn tham gia, nhưng lại rất khó để tập trung.
Daniel chia sẻ lần đầu tiên anh nhận thấy bất thường khi bắt đầu công việc mới là kỹ sư hàng không vũ trụ. Ở tuổi 28, anh phải vật lộn để ghi nhớ những thông tin. Lúc đầu, anh không quan tâm lắm, chỉ nghĩ mình không có kỹ năng trong công việc.
Dần dần, trí nhớ của anh tồi tệ hơn. Sếp nói những điều hôm trước, anh đã quên sạch vào sáng hôm sau. Điều này khiến cho các đối tác làm việc cùng tức giận và khiếu nại nhiều.
Daniel cảm thấy có lỗi, cố gắng khắc phục mọi cách có thể. "Tôi viết tất cả vào một cuốn sổ tay, nhưng ngày hôm sau lại quên những gì đã làm và phải làm. Tôi thậm chí quên luôn rằng mình có một cuốn sổ như thế", anh nói.
Ngày càng có nhiều sai lầm trong công việc, với những nhiệm vụ không thể hoàn thành đúng hạn... Daniel bị sa thải sau 9 tháng. Tại thời điểm này, Jordan, vợ anh đang mang thai cặp sinh đôi.
Hai người bận rộn tìm việc và đi làm mỗi ngày, bỏ qua những bất thường dần lớn ở Daniel. Jordan khi đó chỉ nghĩ rằng chồng hay bực bội, trí nhớ kém là do anh bị trầm cảm do áp lực.
Chỉ đến khi hai con chào đời, Jordan nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề khi Daniel ngày càng ít trách nhiệm hơn. Daniel quên những gì định làm, hay cáu và không kiên nhẫn với con. Điều này khiến cô tự hỏi liệu có phải chồng không còn yêu mình nữa. Tuy nhiên trên hết, Jordan lo lắng nhất về sức khỏe của chồng, khi thấy anh yếu đi, đi không vững.
"Tôi biết rằng chồng mình không ổn. Tôi lo sợ một khối u não hay ung thư. Daniel liên tục vấp ngã và va vào mọi thứ. Anh không thể nhớ những gì chúng tôi đã lên kế hoạch. Anh nói lắp và bắt đầu nói một mình. Anh suy giảm rõ rệt khả năng vận động. Anh đứng không vững và bắt đầu nghiêng sang trái", Jordan kể lại.
Tháng 7/2017, sau khi sinh nhật con một tuổi, Daniel đã đến bệnh viện kiểm tra. Anh sốc khi bác sĩ nói rằng anh mắc bệnh Alzheimer và mọi thứ đã phát triển đến một mức rất nghiêm trọng. Rất có khả năng cuộc sống của anh chỉ kéo dài vài năm nữa.
Bác sĩ giải thích với Daniel rằng dù bệnh Alzheimer hầu hết người già mắc phải, vẫn có khoảng 4% đến 5% khởi phát sớm, có thể do yếu tố di truyền. Cha Daniel, một thợ mỏ, đã chết ở tuổi 36 vì lý do này. Và bây giờ Daniel cũng đang trong trạng thái nguy hiểm. Jordan đau đớn nói rằng chồng mình thậm chí có thể không trụ đến được sinh nhật thứ 36.
"Anh ấy ngày càng có xu hướng tích trữ, ví dụ, thu thập khăn trà và các vật liệu mềm khác, sau đó nhét vào túi cho phình ra. Anh cũng bị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, lặp đi lặp lại vô thức những công việc gia đình đơn giản", Jordan nói.
Bà mẹ hai con cho hay cô cảm thấy tuyệt vọng khi biết rằng nhiều khả năng chồng mình sẽ chết trẻ và không ai có thể làm gì để ngăn chặn điều đó. Để chồng cảm thấy thoải mái hơn, Jordan và những người bạn của Daniel đã cho anh chơi nhạc tại nhà và tham gia một dàn hợp xướng để thư thái. Mọi thứ có vẻ tiến triển lên đôi chút. Nhưng thời gian không đứng về phía Daniel. Tình trạng của anh tiến triển nặng hơn kể từ Giáng sinh vừa qua.
"Anh ấy thường lặp lại câu hỏi sau 8 phút, nhưng bây giờ cứ sau 20 giây anh sẽ hỏi lại. Đôi khi anh bị choáng ngợp bởi tiếng ồn của các con và tự mình đi đến một phòng khác, ngồi và nhìn chằm chằm, hoặc chơi nhạc", Jordan kể. Anh muốn giúp vợ và mẹ mình trông lũ trẻ, nhưng giây lát sau lại quên mất sự tồn tại của các con. 
Daniel hiện nói không rõ ràng nhưng vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan. "Tôi cố gắng không nghĩ về nó. Vì nó không chỉ ảnh hưởng đến tôi mà cả mọi người xung quanh nữa. Bây giờ, tôi muốn trở thành một người cha tốt nhất có thể", Daniel nói. 
Daniel và vợ Jordan Evans đang cố gắng quyên tiền để có thể cùng nhau đi nghỉ một chuyến trước khi ký ức bắt đầu phai nhạt. Ông bố trẻ hy vọng anh sẽ tạo ra những ký ức đẹp cho bạn đời và các con. 
Hiện tại, cả hai vợ chồng rất lo lắng khi các bác sĩ cho biết hai em bé sơ sinh có nguy cơ 50% mắc bệnh này khi đến tuổi cha mình.
Mộc Miên (theo Ladbible)
