
Toyota Camry mới - nỗ lực tiếp cận khách hàng trẻ 

Tháng 1/2017, Toyota ra mắt Camry mới lần đầu tại triển lãm Detroit (Mỹ). Khi đó, dưới bài viết trên VnExpress, độc giả đều trầm trồ vì sự thay đổi dứt khoát của mẫu xe Nhật. Nhưng bên cạnh đó là sự nuối tiếc, vì đó là phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Trước nay, phiên bản châu Á luôn có thiết kế khác và bị đánh giá là đi sau bản Mỹ. Nhưng đến thế hệ này, Toyota đã thống nhất cách tạo hình trên toàn cầu. Xe ra mắt tại Việt Nam cuối tháng 4 vừa rồi giống hệt ở Detroit. 
Sau thời gian dài khu biệt hóa sản phẩm để phù hợp với thị hiếu riêng, đến nay Toyota thống nhất thiết kế toàn cầu. Sức phát triển của phân khúc xe gầm cao như SUV, crossover và xe bán tải tạo áp lực lên sedan truyền thống như Camry. Trẻ hóa là nỗ lực đáng ghi nhận của hãng xe Nhật trong những năm qua, trong cả cách thiết kế và tiếp cận thị trường. 
Rõ ràng những đường nét gân guốc tạo khối trên nắp ca-pô, dọc thân xe hay lưới tản nhiệt miệng rộng nhiều thanh ngang, hai đèn pha sắc vuốt vào giữa chỉ dành cho người trẻ. Toàn bộ hệ thống đèn trên xe là dạng full-LED. Đèn pha tự động bật/tắt, thay đổi góc chiếu khi vào cua. Thời của Camry điềm tĩnh, phom dáng cơ bản đã nhường lại cho một thế hệ sôi động và háo hức hơn. Vành xe 18 inch đa chấu, đuôi xe dốc nhanh như coupe là những thứ mới lạ cho mẫu xe biểu tượng của những người trên 40 tuổi.
Sự thay đổi triết lý sản phẩm đi kèm với việc phân phối lại ưu tiên ghế lái hay ghế khách. Người trẻ luôn muốn được cầm lái, vì vậy dựa trên nền tảng mới TNGA, trọng tâm và đầu xe đã hạ thấp hơn, tăng tầm nhìn phía trước. Kính lái khoét cong, sát vào cột A giảm vùng điểm mù hai bên. Từ sau vô-lăng, khả năng quan sát tốt hơn hẳn thế hệ trước. 
Camry may mắn khi Toyota có phân nhánh hạng sang Lexus để khi cần có thể sử dụng. Nội thất mẫu sedan cỡ D mang hơi thở của người anh em Lexus ES, đặc trưng ở kiểu tạo hình bảng điều khiển trung tâm chữ Y, với màn hình cảm ứng cỡ lớn 8 inch. Cách thiết lập đã thanh thoát hơn hẳn so với thế hệ cũ, toàn bộ nút bấm, cần số đều quay về người lái. "Cảm giác làm chủ" nhờ đó cũng xuất hiện ngay khi ngồi lên xe. Chất liệu kim loại trầm, ốp nhựa vân gỗ được sử dụng vừa phải tạo điểm nhấn, một bước tiến trong cách tạo hình nội thất của xe Toyota.
