Nhu cầu dinh dưỡng của trẻ vào sáng, trưa, chiều tối thế nào?

Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Viện phó Viện dinh dưỡng Quốc gia cho biết, trẻ 3-16 tuổi rất cần dưỡng chất giúp phát triển cơ, xương, răng. Trẻ cũng tiếp xúc với môi trường bên ngoài nhiều nên cần các chất dinh dưỡng để tăng cường miễn dịch. Bé đang ở độ tuổi học hành phải ưu tiên dưỡng chất để tăng cường trí não. Để các dưỡng chất phát huy tối đa hiệu quả, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm phân tích thêm, tại mỗi thời điểm khác nhau trong ngày, nhu cầu dưỡng chất của con cũng thay đổi hoàn toàn.
Cụ thể, buổi sáng trẻ cần vitamin D, canxi, magie, phốt pho để tăng trưởng chiều cao, cùng nhóm 10 vitamin thiết yếu để thúc đẩy giải phóng năng lượng từ thức ăn, tiếp sức cho con hoạt bát.
Đến buổi trưa, giờ ra chơi trẻ có nguy cơ tiếp xúc với mầm bệnh do yếu tố môi trường bên ngoài thì cần bổ sung các dưỡng chất nâng cao hệ miễn dịch như vitamin A, C, D và kẽm. Riêng buổi tối, con cần nghỉ ngơi, lúc này rất cần các dưỡng chất phục hồi và sửa chữa; tăng cường các chất dẫn truyền, phát triển cho tế bào não bộ như DHA.
Nguyên tắc bổ sung dinh dưỡng thông minh cho trẻ
Để có thực đơn hợp lý nhất, giúp bé phát triển toàn diện, mẹ cần dựa vào nhu cầu dưỡng chất cần thiết của trẻ ở từng thời điểm sáng, trưa, tối trong ngày.
Theo lời Tiến sĩ Lâm, bổ sung dinh dưỡng thông minh, khôn ngoan là mẹ xây dụng nền tảng dinh dưỡng tối ưu và chi tiết, trong một ngày trẻ được "tiếp nhận đầy đủ các dưỡng chất khác nhau phù hợp với từng nhu cầu thay vì chỉ bổ sung dưỡng chất chung chung".
Với cuộc sống bận rộn, nhiều mẹ cũng không có thời gian để chăm chút bữa ăn theo nhu cầu riêng của con, thế nên trẻ cần được bổ sung dinh dưỡng thông qua các bữa phụ. Trong đó, sữa luôn là lựa chọn ưu tiên vì đây là thức uống bổ dưỡng, nhanh gọn, tiện lợi. Nhưng việc uống đúng một loại sữa tất cả buổi trong ngày có thể sẽ không bổ sung đúng và đủ chất dinh dưỡng mà trẻ cần.
Đây cũng là vấn đề mà nữ nghệ sĩ "Ốc" Thanh Vân từng gặp phải. Là mẹ của ba con, chị gặp áp lực không nhỏ trong việc vừa phải cân bằng công việc, cuộc sống và phải luôn xây dựng một thực đơn cho các con phát triển khỏe mạnh, thông minh. Với sự tư vấn của Tiến sĩ Lâm, nữ MC đã bổ sung dinh dưỡng thông minh cho con qua các bữa phụ, chọn sữa nước Nutriboost KIDS với công thức riêng cho sáng, trưa, tối.
Giải pháp này giúp "Ốc" Thanh Vân tiết kiệm thời gian, có thêm nhiều khoảnh khắc vui chơi cùng con, giúp san sẻ bài toán nuôi con thời hiện đại, trên các nền tảng: đúng dưỡng chất, thời điểm, phương pháp.
Cũng như nữ nghệ sĩ, nhiều phụ huynh cũng lựa chọn loại sữa nước này. Kinh nghiệm của các chị em là bữa sáng cho con uống sữa trắng thuần khiết giàu vitamins nhóm B giúp giải phóng năng lượng từ thức ăn, chuyển hóa thành năng lượng cần thiết cho con học tập hiệu quả; buổi trưa đổi vị với sữa hương dâu, giàu vitamin A,C, D và kẽm hỗ trợ đề kháng; buổi tối dùng hộp sữa hương vani, giàu DHA giúp phát triển trí não. Việc thay đổi về hương vị cũng khiến các con thích thú hơn khi uống sữa.
Hoài Nhơn
