
Xe càng hiện đại càng dễ hỏng vặt 

Tôi đọc nhiều bài viết đánh giá so sánh xe Nhật Hàn và Âu Mỹ, cho rằng xe càng sang của các hãng càng danh tiếng lại thường hay hỏng vặt hơn, hôm nay tôi xin khơi lại đề tài này. Cá nhân tôi nhận thấy, các nước Âu, Mỹ có nền công nghiệp luyện kim cơ khí phát triển lâu đời nên sản phẩm cơ khí của họ khá bền. Nhiều dòng xe của Wolkswagen, Chevrolet.... sản xuất từ những thập kỷ 30, 40 nay vẫn sử dụng được và trở thành biểu tượng của hãng. Các hãng này sản xuất các dạng xe bình dân trải rộng trên nhiều phân khúc chứ không phải cứ nhắc đến xe Âu, Mỹ là xe sang cả đâu. 
Nói chung xe nào cũng vậy sử dụng một thời gian là nó sẽ cũ đi, sau chừng 10 năm thì bắt đầu xuống cấp vì độ mòn của các chi tiết đã đến các giới hạn, dung sai cho phép của cơ khí. Xe hiện đại thì hệ thống điện, các cảm biến hệ thống tự động sẽ hao mòn nhanh và hư hỏng trước, phần cơ khí có thể lâu hơn. 
Tuy nhiên, riêng về phần cơ khí theo tôi chất lượng gia công chế tạo, độ chính xác lắp ráp xe Âu, Mỹ sẽ cao hơn các nước khác nên nó sẽ bền hơn. Vấn đề ở chỗ không nhiều người sắm xe để đi từ lúc mới tinh đến khi bỏ vào bãi sắt vụn mà thường sau 5 năm, cùng lắm 10 năm là thay xe đổi xe mới và rắc rối bắt đầu từ đây.
Câu chuyện xe này mau xuống cấp hay xe này ít hỏng hơn xe kia là so sánh thiếu chính xác. Xe này giữ giá còn xe kia thì không, trở nên quan trọng và đặt thành vấn đề đáng phải cân nhắc khi quyết định mua xe. Chưa kể quan niệm sử dụng xe của giới nhà giàu khác giới bình dân gây nên những cuộc tranh luận không có hồi kết của các nhà thông thái lẫn chưa thông thái. 
Cuộc chiến này được chia thành nhiều phe với hệ thống lý luận và cơ sở thực tiễn khác nhau rất phong phú và ai cũng cho là phe mình có lý còn phe khác thì không. Một điều chắc chắn là mọi thứ đều thay đổi theo thời gian. Câu chuyện chúng ta nói tới là của ngày hôm nay, ngày mai mọi chuyện sẽ đổi khác nên chẳng lập luận nào đúng mãi hay sai vĩnh cửu .
Độc giả Sonngtrg
