
Xe gầm cao cỡ nhỏ Hyundai Venue giá từ 10.400 USD 

Hôm 2/5, hai tuần trước khi Venue ra mắt, Hyundai Ấn Độ bắt đầu nhận đặt hàng online và có 2.000 đơn hàng chỉ sau 24 giờ, theo Cartoq. Số tiền đặt cọc là 300 USD.
Đến 6/5, chiếc Venue đầu tiên lăn bánh khỏi dây chuyền lắp ráp tại nhà máy của Hyundai ở Chennai - cũng là nơi làm ra sản phẩm này cho nhiều thị trường khác nhau trên thế giới. Địa điểm thứ hai lắp ráp Venue là nhà máy của hãng ở Hàn Quốc, nhưng chủ yếu dành cho thị trường nội địa.
Hyundai Venue có 5 phiên bản cùng 11 kiểu kết hợp động cơ và hộp số, theo ZigWheels. Ba tùy chọn động cơ gồm hai xăng và một dầu. Trong đó động cơ xăng 1,2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 82 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm. Bản máy xăng thứ hai là loại một lít, tăng áp, 3 xi-lanh cho công suất 118 mã lực và mô-men xoắn 172 Nm. Máy 1.2 chỉ kết hợp với hộp số sàn 5 cấp, trong khi bản 1.0 có tùy chọn số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp.
Các phiên bản dầu trong đó có loại 1,4 lít cho công suất 89 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Hộp số sàn 6 cấp là tiêu chuẩn. 
Nội thất tiêu chuẩn với vô-lăng bọc da, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch, hỗ trợ kết nối Android Auto, Apple CarPlay, kết nối USB, camera lùi, màn hình màu TFT 3,5 inch tích hợp trên bảng đồng hồ.
Thiên về hỗ trợ người lái, Venue 2020 trang bị đầy đủ các hệ thống như tránh va chạm trước, hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo va chạm tại điểm mù, cảnh báo giao thông phía sau và cảnh báo chú ý lái xe.
Mẫu crossover còn trang bị một số tính năng lần đầu xuất hiện trong phân khúc, như cửa sổ trời và điều khiển hành trình nhằm thu hút khách hàng. Chiếc Venue đầu tiên xuất xưởng ở Ấn Độ có ngoại thất hai tông màu cam-đen và hộp số sàn. Khi bán ra, xe có 7 màu tùy chọn trên tất cả các phiên bản.
Tại Ấn Độ, Hyundai Venue dù kích thước nhỏ hơn cỡ B nhưng muốn cạnh tranh với những Ford EcoSport, Maruti Vitara Brezza, Tata Nexon và Mahindra XUV300, vốn là đối đối thủ của Hyundai Kona. Giá bán dự kiến từ 10.400 USD. Doanh số mục tiêu ở thị trường này là 7.000-8.000 xe mỗi tháng.
Mỹ Anh
