Vợ đòi ly dị vì đêm nào chồng cũng đi dạo quanh giường

Cô Wang (ở Dương Châu, tỉnh Giang Tô) và bạn trai không gặp rắc rối gì trong 2 năm yêu nhau. Tháng trước, họ đăng ký kết hôn và về sống chung. Tuy nhiên chỉ nửa tháng sau, Wang bất ngờ thông báo sẽ ly hôn, làm "rung chuyển" gia đình ở cả hai phía. 
Gia đình hỏi lý do, Wang phủ nhận các vấn đề về tình cảm, kinh tế, thừa nhận chồng cô là một người rất tốt, cẩn thận và chu đáo. Nhưng cô sợ hãi vì mỗi ngày, trước khi đi ngủ, Zhang đều phải dọn giường ngăn nắp, sau đó đi bộ quanh giường mười vòng, đóng sầm cửa ba lần rồi mới ngủ.
"Tôi cảm thấy rất khó chịu và nhắc anh ấy thay đổi. Một ngày nọ, anh ấy đã không làm điều đó, nhưng anh ấy thức dậy vào giữa đêm và đi lại quanh giường. Điều đó làm tôi sợ", Wang kể. Cô thấy chồng mình là một "kẻ lập dị", không thể thích nghi với cuộc sống này.
Cả gia đình đều cảm thấy kỳ lạ, nên đề nghị Zhang đi khám tâm lý. Chuyên gia chẩn đoán anh mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế vì thời thơ ấu.
Lần lại lịch sử, hóa ra, khi còn nhỏ, Zhang thường bị bạn cùng lớp bắt nạt và dần dần hình thành tính cách yếu đuối và nhút nhát. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh làm việc trong một công ty nước ngoài.
"Lúc đó, tôi rất lo lắng. Tôi còn trẻ và không có mối quan hệ tốt với đồng nghiệp. Tôi được ở trong căn hộ duy nhất của công ty, và luôn lo lắng khi ngủ. Tôi luôn nghĩ về một số điều tồi tệ, vì vậy không dám tắt đèn vào ban đêm". Wang nhận ra đi bộ quanh giường khiến anh bớt lo lắng. 
Tình trạng này diễn ra trong năm hoặc sáu năm. Sau đó, Wang trở lại làm việc ở quê nhà. Ngay cả khi ngủ ở nhà, anh vẫn không thể thay đổi hành vi này, dù biết việc đi quanh giường chẳng có nhiều ý nghĩa. 
"Tối hôm đó vợ bảo tôi đừng đi quanh giường nữa. Tôi đã ngừng lại, nhưng cả đêm mất ngủ. Tôi đành đi quanh giường vào giữa đêm và cuối cùng đã khiến cô ấy sợ hãi", anh tâm sự. 
Tiến sĩ Zhou Chaoyu, giám đốc khoa tâm lý của Bệnh viện Wutaishan, cho biết rối loạn ám ảnh cưỡng chế là một rối loạn tâm thần kéo dài, phổ biến. Chức năng xã hội của người mắc sẽ bị suy giảm. Những người này thường có đặc điểm tính cách và môi trường gia đình kém.
Với Zhang, từ thời thơ ấu, anh từng bị cha mẹ trừng phạt, từ chối và xa lánh quá mức. Cha mẹ anh thiếu sự ấm áp, hiểu biết, tin tưởng và khuyến khích con, thậm chí họ còn làm khắc sâu trong anh nỗi sợ về những nguy hiểm của môi trường.
Điều đó khiến Zhang thiếu cảm giác an toàn và cần kiểm soát tuyệt đối môi trường xung quanh mình. Theo thời gian, anh đã hình thành đặc điểm tính cách thận trọng và thiếu quyết đoán. Vì sợ hãi, nên anh phải thực hiện một số hành vi nhất định để giảm bớt những nỗi sợ hãi vô lý đó.
Tình trạng của Zhang có thể được cải thiện qua điều trị, do vậy bác sĩ hy vọng người vợ cho anh cơ hội để cải thiện mình.
Thuận An (theo Guangzhou Daily)
