Những vật dụng nên có trong chuyến phượt ngày hè

Ba lô chống thấm
Trong những chuyến đi 3-4 ngày, du khách nên chọn những túi đựng hành lý rộng rãi để hạn chế tối đa việc phải mang vác quá lỉnh kỉnh. Mẫu túi Loowoko có sức chứa 50 lít và 8 tiêu chuẩn điều chỉnh, có thể gói hoặc treo túi ngủ/võng, giá ba chân... Bên hông có túi lưới để giữ các vật dụng nhỏ, dễ dàng lấy khi cần.
Dây đeo vai bằng lưới thoáng khí dạng chữ S với đệm mút dày, đàn hồi cao, giúp giảm gánh nặng lên vai. Có thêm tấm che với khả năng chống thấm, ngăn nước chảy vào túi để sử dụng khi đi ngoài trời mưa. Xem thêm mẫu ba lô dành cho chuyến trekking trên Fado.vn.
Quần áo tiện dụng
Trang phục mang trên người rất quan trọng, giúp chuyến phượt thêm nhiều trải nghiệm thú vị. Với nữ giới, mẫu áo thể thao tay ngắn, cổ tròn của Criss Cross giúp người mặc thoải mái hoạt động. Chất liệu co giãn, thiết kế dây đan chéo sau lưng tinh tế và giúp tôn lên vẻ nữ tính.
Bên ngoài là lớp áo khoác không thấm nước với trọng lượng nhẹ, chất liệu vừa giúp tránh nắng và giữ ấm để phù hợp nhiều điều kiện thời tiết. Vòng eo có dây rút để điều chỉnh kích thước khi muốn mặc thêm nhiều lớp bên trong. Kèm theo nón trùm đầu nhằm giúp cơ thể luôn khô ráo, ấm áp.
Quần legging là lựa chọn thích hợp cho nữ giới trong những chuyến phượt. Thiết kế ôm sát nhưng không gây bí bách, dễ dàng di chuyển. Nên chọn các mẫu quần có độ dày vừa phải, đảm bảo thoáng mát mà vẫn kín đáo.
Lều du lịch
Lều là lựa chọn lý tưởng cho các chuyến phượt, tạo nên một mái nhà di động cho các du khách. Có thể ưu tiên lều mái vòm Coleman với không gian bên trong rộng rãi, sàn đảm bảo độ khô ráo tối đa, cửa sổ lớn và lỗ thông hơi giúp tạo độ thông gió, thoáng mát.
Thiết kế thông minh giúp rút ngắn thời gian lắp đặt, tường trong lều có nhiều túi lưới, tiện dụng khi lưu trữ đồ đạc. Lều có các khe giúp nối dây điện, mái hiên ở cửa. Đường may ngược làm tăng khả năng chống chịu thời tiết bằng cách giấu các lỗ kim bên trong lều. Khung chịu lực mạnh mẽ, cấu trúc chắc chắn.
Bộ sơ cứu
Khi ở môi trường ngoài trời, du khách thường gặp một số sự cố như côn trùng cắn, xước da, chảy máu hay các bệnh đau đầu, đau bụng... Lúc này, việc chuẩn bị đầy đủ dụng cụ sẽ giúp nhanh chóng xử trí tình huống, đảm bảo sức khỏe cho mọi du khách, chuyến đi không bị gián đoạn.
Trong bộ sơ cứu nên có băng, gạc, thuốc sát trùng và các loại thuốc như trị bỏng, chống côn trùng, thuốc giảm đau, men tiêu hóa, miếng dán giữ nhiệt, dầu, thuốc xoa bóp cơ bắp... Tùy theo đặc điểm sức khỏe cá nhân, có thể chuẩn bị thêm các loại thuốc phù hợp.
Để việc sắp xếp hộp sơ cứu tiện lợi và dễ dàng lấy ra khi có nhu cầu sử dụng, người dùng có thể chọn mua sản phẩm trên Fado. Thiết kế dạng album ảnh với gần 300 túi nhựa để chứa đồ, các loại thuốc và vật dụng được tách riêng rẽ và lấy ra một cách nhanh nhất. Vỏ ngoài mềm, có khóa kéo, dễ dàng mang theo trong hành lý.
La bàn
Trong điều kiện không có tín hiệu điện thoại, du khách nên sử dụng la bàn nhằm xác định phương hướng hiệu quả hơn. Thiết bị từ thương hiệu Sportneer là la bàn chuyên nghiệp với ống nhòm có tầm nhìn xa, chính xác cao, lý tưởng khi cắm trại, leo núi...
Có hộp đựng chống thấm, chống rung, chịu được nhiều điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Màn hình phát sáng trong bóng tối.
Ngoài các món đồ trên, du khách cần chú ý chuẩn bị các vật dụng khác đáp ứng nhu cầu cá nhân, giấy tờ tùy thân bảo quản cẩn thận trong túi chống nước. Nên chuẩn bị thêm thực phẩm khô để đảm bảo năng lượng trên đường đi.
Các vật dụng dành cho chuyến phượt kể trên đều có tại Fado.vn - sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, kết nối người dùng với Amazon Mỹ, Nhật Bản, Đức. Tại Fado, người dùng có thể tiếp cận hơn 4 tỷ mặt hàng cao cấp với giao diện tiếng Việt dễ hiểu, thiết kế hiện đại.
Mức giá thể hiện trên Fado là giá trọn gói về Việt Nam, đã bao gồm thuế, phí. Với sự trợ giúp của biểu đồ lịch sử giá và công cụ so sánh giá, người mua hàng trực tuyến có thể theo dõi được giá sản phẩm đang muốn mua tại thời điểm đó đã thích hợp hay chưa, đồng thời có thể so sánh mức giá ở nhiều nơi bán, dễ dàng săn các sản phẩm ưng ý.
Hoài Nhơn
