
Mảnh đất 9 tỷ đồng tăng giá lên 200 tỷ - nỗi đau của một doanh nhân 

Trong vòng 10 năm đất đai khu vực tôi ở tăng gấp 20 lần khiến nhiều người trước đây bán đất lấy tiền để kinh doanh phải hối tiếc và đau khổ. Một ông chú gần nhà tôi năm 2008 bán 10.000 m2 đất nhà xưởng lấy 9 tỷ đồng để kinh doanh. Hiện nay công ty của chú có giá trị khoảng 100 tỷ đồng.
Nhưng người mua miếng đất đó vừa mới bán cho người khác 200 tỷ đồng. Trong 10 năm kinh doanh, chú đóng thuế thu nhập doanh nghiệp cho nhà nước là hơn 20 tỷ đồng, tạo công ăn việc làm cho 50 người.
Từ 9 tỷ đồng thành 100 tỷ đồng sau 10 năm cũng là sự nỗ lực rất lớn vì nó cao gấp hai lần tốc độ tăng GDP. Tuy vậy nó chẳng là gì so với tốc độ tăng giá của bất động sản, từ 9 tỷ đồng thành 200 tỷ đồng.
Theo luật hiện hành thì bán 200 tỷ đồng đóng thuế thu nhập cá nhân 2% là 4 tỷ đồng. Có rất nhiều câu chuyện tương tự như vậy, cứ mua đất, ung dung chờ hạ tầng nhà nước và hưởng lợi với mức thuế rất là nhẹ nhàng.
Hơn nữa, nó không hề giảm mà liên tục tăng ấn tượng. Điều đó khiến không ít người kiếm được đồng nào từ hoạt động sản xuất kinh doanh là đem ra mua đất như một cách để bảo toàn giá trị tài sản của họ.
Đất nước muốn phát triển thì dòng vốn cần phải được luân chuyển để tạo ra giá trị và tăng nguồn thu thuế. Tuy nhiên, khi chúng ta không có cách gì đánh thuế hợp lý với hoạt động đầu cơ đất đai thì ai cũng muốn tham gia đầu cơ để kiếm lời chứ không muốn thiệt thòi. 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
