
Chồng tránh không ôm hôn tôi dù anh chẳng hề có người khác 

Tôi 25, chồng 28 tuổi, cưới nhau được 3 năm, bé đầu 18 tháng và đang bầu bé thứ hai được 5 tháng. Tôi bận 2 bé nên chỉ ở nhà làm nội trợ. Chồng hiện làm lái xe gần nhà nhưng chuẩn bị đi nước ngoài làm ăn. Cuộc sống nhiều khi bế tắc vì chồng ít chia sẻ với vợ, đi làm về chỉ chơi với con được lúc rồi chơi game và ngủ. Thỉnh thoảng vui mới giúp vợ rửa bát, tiền lương về đưa hết cho vợ, nói chung chồng không cầm tiền nhiều trong ví. Một tháng anh đi nhậu 4-5 lần và mỗi lần đều đến 12 hoặc một giờ sáng mới về.
Điều tôi muốn nói ở đây là chồng không còn nói lời yêu thương hay ôm hôn vợ. Có khi nằm cạnh nhau mà anh không thể ôm tôi một cái, vợ ôm thì kêu nóng. Điện thoại anh không để mật khẩu, tôi vẫn vào được mạng xã hội của chồng và anh không có phụ nữ khác. Vợ chồng hay khắc khẩu nhau. Tôi cũng hay quản chồng, mỗi lần anh đi đâu tôi gọi liên tục, gọi thấy thuê bao là tôi nhắn tin chửi ngay, nhưng anh chưa vũ phu với tôi lần nào. Có khi tôi nhắn tin cho chồng tâm sự tại sao anh không ôm hay hôn vợ mỗi lúc đi làm về. Anh trả lời là không thích, kiểu như không muốn cho người khác biết. Tôi chỉ phân vân liệu chồng có yêu mình không hay chỉ là trách nhiệm. Tôi nản quá.
Phương
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
