
Hai nhân viên đại lý lấy ôtô của khách dạy nhau lái số sàn 

Khi mang ôtô tới đại lý, bạn luôn mong muốn rằng chiếc xe sẽ được thợ chuyên nghiệp sửa chữa và tình trạng xe sẽ tốt hơn, Carscoops dẫn lời. Nhưng điều không may là không phải tất cả người ở đại lý đều chuyên nghiệp, hay hành động một cách chuyên nghiệp.
Trong video, có thể nghe thấy hai giọng nam khác nhau. Một người nhắc: "Côn côn côn", sau đó là "Ga ga ga". Người kia đáp lại: "Vâng vâng. Rồi nhấc chân ra đúng không?".
Trong khi đó, xe chạy ra từ một nơi trông có vẻ một đại lý ôtô trước khi loanh quanh qua một số con phố vắng vẻ. Quá trình hướng dẫn tiếp tục với côn, ga và số. Thậm chí, "học sinh" có lúc để chết máy và hai người đổi chỗ cho nhau. Người đi vòng qua phía đầu xe sang bên ghế lái dường như là người hướng dẫn. Cũng theo câu chuyện giữa hai người, chiếc Focus là xe mới mua.
Sự việc trên có lẽ sẽ không ai ngoài hai người đàn ông kia hay biết. Nhưng điều không may cho họ, và rất may mắn cho chủ nhân chiếc Focus, là xe có gắn camera hành trình.
Karol Zwolinski, chủ xe, đưa chiếc Focus tới đại lý Ford ở Oak Lawn, bang Illinois, để thay gioăng quy-lát - một phần của một đợt triệu hồi. Và chỉ trước khi đưa xe vào đại lý hôm 9/4, Zwolinski mới lắp camera hành trình để đề phòng.
Sau khi nhận lại xe, Zwolinski thấy đồng hồ công-tơ-mét tăng 16 km trong khi đại lý nói rằng chiếc Focus không hề được lái đi đâu. Chủ nhân chiếc xe lúc này mới xem lại video từ camera và phát hiện ra sự thật.
Khi trang Jalopnik liên lạc với Zwolinski để tìm hiểu sự việc, người đàn ông này cho biết đã vô cùng tức giận. Hình ảnh ghi lại được ông gửi cho đại lý và thậm chí ngồi ở đó xem lại cùng một nhân viên. Người này nói rằng sẽ đưa cho chủ đại lý xem và sẽ nhanh chóng hồi đáp.
Tuy nhiên, đại lý không gọi lại, hay trả lời email từ Zwolinski. Chủ nhân chiếc Focus đăng video lên mạng. 
Sau đó Jalopnik tiếp xúc với đại lý nhưng không tìm hiểu được gì thêm. Có thông tin cho rằng đại lý đã gọi cho Zwolinski và đề nghị làm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí cho chiếc Focus.
Ford Focus RS là một trong những mẫu hatchback thể thao nhất phân khúc. Xe dùng hộp số sàn 6 cấp. Động cơ EcoBoost 2,3 lít 4 xi-lanh tăng áp cho công suất 350 mã lực và mô-men xoắn ở mức 475 Nm. Tại Mỹ, Focus RS đời 2018 có giá bán khởi điểm 37.000 USD.
Mỹ Anh
