
Chồng muốn nhà tôi gánh hết việc mổ của mẹ, không chịu nhờ anh chị 

Tôi và chồng lấy nhau gần 10 năm, có 2 con gái. Sau khi cưới, chồng đều chủ động đưa tiền lương cho tôi mà không bao giờ phải tra hỏi hay yêu cầu gì. Anh đưa bao nhiêu tôi nhận bấy nhiêu để tích góp. Hiện vợ chồng tôi ở căn nhà gần nhà ngoại, do bà cho vay để mua và giờ đã trả hết nợ. Sau đó, vợ chồng tích góp được thêm, ông bà ngoại lại cho vay để mua miếng đất với lãi chỉ bằng tiền gửi ngân hàng. Chồng tôi luôn thích mua đất. Tôi thì muốn bao giờ dành được nhiều nhiều một chút mới tính mua. Nhưng chồng bảo giờ có một tỷ, mua luôn không sau này đất tăng thì không mua được. Thế là anh và mẹ tôi đi xem đất rồi mua.
Nói thực, nhà tôi nhờ bên ngoại nhiều. Ông bà ở gần, trông nom con và đưa đón cháu đi học giúp tôi. Nhiều lúc tôi thấy mình thật tệ, vì làm bố mẹ khổ. Khi tôi đẻ, cũng là một tay mẹ trông ở viện, đến đứa sau thì vợ chồng tự trông nhau. Nhà nội không ai lên. Đẻ xong về nhà, ông bà nội lên chơi 5 ngày thì về. Từ khi sinh đến giờ, năm nào ông bà cũng lên 2 lần để đi khám, tiện thể thăm cháu. Lần nào cũng là tôi đưa đi, tiền thuốc men, khám bệnh tôi chi hết, chồng chưa phải nghỉ buổi làm nào. Vì tôi làm công ty riêng nên thời gian chủ động. Tôi không nề hà chuyện đó.
Gần đây, mẹ chồng tôi đi khám, bác sĩ đưa ra phương án phẫu thuật để đỡ phải dùng thuốc, chi phí khoảng 100 triệu. Tôi bảo chồng nên nói chuyện với 2 bác (hai anh trai chồng), nếu làm phẫu thuật cho bà, chi phí nhà mình chịu một nửa, hai bác chịu nửa còn lại. Hơn nữa, các bác ở quê rảnh hơn thì lên trông bà. Có vẻ chồng tôi không hài lòng, bảo các bác chán lắm, ông bà ốm còn chẳng đưa đi khám. Tôi nói thế sao đất ông bà cho các bác lại nhận, chỉ biết nhận, không biết báo ơn thì chồng không nói gì nữa, nhưng từ hôm đó thái độ thay đổi. Tôi mặc kệ vì nghĩ mình nói không sai. Ông bà có công sinh ra chồng tôi, ông bà đi khám, tôi đưa đi, nhưng phẫu thuật liên quan đến nhiều thứ, các anh em khác cũng phải có trách nhiệm chứ, tôi đã chịu phần nhiều rồi. Mọi người cho tôi hỏi, như thế có quá đáng không? 
Tôi đang chiến tranh lạnh với chồng. Hôm qua tôi nói với chồng chuyện uống rượu thì không lái xe. Anh nói một câu mà tôi thấy ích kỷ vô cùng. Chả là, hôm trước mấy anh bạn rủ chồng tôi ra quán uống rượu, cách nhà gần một km. Anh định đi ôtô, tôi bảo đi ăn nhậu thì đừng lái xe. Thế là anh dỗi, đi xe máy. Hôm qua khi hai vợ chồng nói chuyện, anh bảo đi xe máy uống rượu, đâm đâu thì mình chết, còn đi ôtô đâm thì mình không chết. Tôi bảo anh không chết nhưng bao người chết vì anh, bao gia đình khổ vì anh, sao không đi taxi, có đáng bao nhiêu đâu. Anh không nói gì. Mọi người thấy anh có sỹ diện và ích kỷ như người nhà tôi nói không? Tôi nên làm sao?
Hoài
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
