
Một bức ảnh - hàng loạt lỗi vi phạm giao thông 

Người ta vẫn thường nói, rằng một bức ảnh chứa đựng cả nghìn từ ngữ, thậm chí ảnh miêu tả được thứ mà chữ nghĩa phải "đầu hàng", trang Cartoq mở lời. Ví dụ đưa ra là bức ảnh dưới đây.
Điều đặc biệt của bức ảnh chính là việc nó giống với rất nhiều con đường khác ở Ấn Độ - nơi giao thông hỗn loạn là đặc trưng. Xe buýt, ôtô, xe đạp, xe máy và người đi bộ tham gia giao thông không có bất kỳ trật tự nào. Những vi phạm giao thông trong ảnh được liệt kê gồm: đi bộ sang đường không đúng nơi quy định, đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, chạy xe ngược chiều, vượt xe khác sai quy định, và thiếu các biển báo, tín hiệu giao thông theo quy chuẩn.
Đầu tiên là người phụ nữ đi bộ sang đường nhưng dường như không quan tâm tới xung quanh. Không có vạch kẻ đường dành riêng nơi người này đang đi. Gần ống kính nhất là xe máy chở hai nhưng người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm. Phía rìa phải của ảnh là một người đi xe máy ngược chiều, bởi ở Ấn Độ, xe cộ đi bên trái đường.
Giữa bức ảnh là một xe tải đang vượt xe khác cùng chiều bằng cách lấn sang làn ngược chiều. Phía sau, một xe buýt cũng làm điều tương tự khi tìm cách vượt xe tải và cả hai chiếm trọn làn đường không phải của mình.
Ngoài những thứ xuất hiện trong ảnh, ở Ấn Độ còn có những nguyên nhân khác liên quan tới tỷ lệ tai nạn giao thông cao. Đó là các con vật được thả rông chạy ngang đường, đường xấu, vừa lái xe vừa sử dụng điện thoại di động, không thắt dây an toàn, say rượu lái xe, chạy quá tốc độ, sử dụng đèn pha không đúng quy định và nhiều vi phạm khác.
Năm 2017, Ấn Độ có 464.910 vụ tai nạn giao thông xảy ra, theo số liệu từ chính phủ nước này, khiến gần 148.000 người thiệt mạng và 470.000 người khác bị thương. Trong khi đó, số lượng phương tiện ngày càng tăng.
Đăng bức ảnh trên, Cartoq đồng thời kêu gọi người dân ở quốc gia này nghiêm chỉnh tuân thủ luật giao thông. "Bạn đến chậm ít phút còn tốt hơn là sống ở một nơi đầy hổ thẹn", trang này nhắn nhủ.
Mỹ Anh
