Chiều nay tư vấn trực tuyến về tật khúc xạ và lão thị

Bác sĩ chuyên khoa II Phan Hồng Mai, Trưởng khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị) là nguyên nhân gây giảm thị lực hàng đầu. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, có 153 triệu người bị tật khúc xạ đang sống và làm việc với thị lực kém hoặc mù do không được chỉnh kính trên toàn cầu. 
Tỷ lệ tật khúc xạ tại Việt Nam hiện chiếm 15-40%, tương ứng 14 triệu đến 36 triệu người mắc. Trẻ em trong độ tuổi 6-15 có tỷ lệ mắc tật khúc xạ 25-40% ở khu vực thành thị và 10-15% tại khu vực nông thôn. Điều này nghĩa là có khoảng 3 triệu trẻ em đang bị tật khúc xạ cần được chỉnh kính.
Riêng lão thị là tật khúc xạ gây sụt giảm thị lực ở thị giác gần từ khoảng 40 tuổi. Lão thị có tính sinh lý do tuổi tác, ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống và sinh hoạt của bệnh nhân.
Để điều trị tật khúc xạ, theo bác sĩ Mai, công nghệ ngày nay có nhiều phương pháp an toàn, từ phẫu thuật laser bề mặt như PRK, Lasek, Epi- Lasik đến phẫu thuật Lasik.
Trong đó, phẫu thuật Lasik đã không ngừng phát triển, từ phẫu thuật với vạt giác mạc được tạo bằng dao cơ học (microkeratome) đến vạt giác mạc được tạo bằng laser (femtosecond laser). Hay tiến xa hơn với kỹ thuật không lật vạt giác mạc như SMILE sử dụng laser hoàn toàn, phẫu thuật vết mổ nhỏ thay cho cách mổ hở của Lasik trước đây.
SMILE sử dụng tia femtosecond laser, tạo một lớp mỏng trong giác mạc nhằm chỉnh sửa tật khúc xạ, cuối cùng cắt một đường ngắn, chỉ 2mm ở vạt giác mạc để lấy lớp điều chỉnh ra qua đường cắt nhỏ trên. Ngày 14/9/2016, Cục Quản lý dược - thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã cấp chứng nhận thực hiện SMILE.
Đối với lão thị, từ tháng 1/2019, Khoa khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM đã áp dụng phương pháp Presbyond. Phương pháp này kết hợp giữa sự chính xác của phẫu thuật khúc xạ bằng laser trên giác mạc kèm tác động vào thành phần quang sai bậc cao của mắt, nhằm tăng chiều sâu trường nhìn nét để duy trì chất lượng thị giác ở các khoảng nhìn cho bệnh nhân.
Bác sĩ sẽ chủ động tạo mắt chủ đạo nhìn rõ vật ở xa và mắt không chủ đạo để nhìn rõ vật ở gần. Khi kết hợp thị giác hai mắt, người bệnh sẽ có một vùng thị giác hòa lẫn, tốt cho những hoạt động cần nhìn xa (lái xe, màn hình chiếu phim, hội trường, phòng họp), nhìn gần (đọc sách, báo, điện thoại) và cả ở vùng trung gian (màn hình vi tính, bảng điều khiển xe hơi). Nhờ đó, Presbyond tạo nên vùng nhìn linh hoạt, thoải mái với biên độ trải dài, thuận tiện cho mọi hoạt động của bệnh nhân mà không cần phụ thuộc vào cặp kính.
Buổi tư vấn trực tuyến vào 14h ngày 22/5 giúp độc giả hiểu thêm về tật khúc xạ và lão thị cũng như các phương pháp điều trị. Chương trình có sự tham gia của Bác sĩ chuyên khoa II Phan Hồng Mai, Trưởng khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM và MC Dương Hồng Phúc - người vừa thực hiện thành công phương pháp điều trị tật khúc xạ tại Bệnh viện Mắt TP HCM.
Hoài Nhơn
