Em bé 3 tháng tuổi sống thực vật vì quả táo rơi từ tầng cao chung cư

Mới đây tòa án nhân dân thành phố Đông Quan (tỉnh Quảng Đông) đã tổ chức xử vụ án bé 3 tháng tuổi bị quả táo rơi vào đầu. Gia đình bé gái đã yêu cầu được bồi thường 5,44 triệu tệ (khoảng18,6 tỷ đồng).
Anh Yu, bố bé gái 3 tháng tuổi đã kiện cô bé Xiao Xing, 12 tuổi và cha mẹ. Cả hai gia đình sống cùng một chung cư. Chiều ngày 9/3/2018, con gái anh Yu được đưa xuống dưới sảnh tòa chung cư tắm nắng gần một bể bơi công cộng. Đột nhiên bé bị một quả táo từ trên tầng cao rơi trúng đầu. Cô bé trắng bệch ngay lập tức và bất tỉnh.
Xe cấp cứu đến ngay, song bé gái đã rơi vào tình trạng hôn mê, sau đó được xác định đã bị tổn thương não. Công an xác định ADN trên quả táo thuộc về cô bé Xiao Xing đang sống trên tầng 24. Chiều đó, Xiao Xing đi học về chơi đùa với chú chó trong nhà mình và vô ý ném quả táo bay qua cửa sổ.
Anh Yu cho biết, gia đình cô bé Xiao Xing phải chịu trách nhiệm hoàn toàn cho khuyết tật của con gái anh. Tổng cộng bé nhập viện 7 lần, hết 5,44 triệu tệ. Bé bị mất hết các chức năng của não phải, đồng nghĩa bị tê liệt ở nửa bên trái của cơ thể, mất nhiều kỹ năng thiết yếu của con người và bị thiểu năng trí tuệ.
Gia đình sống tầng 24 không đồng ý với khoản bồi thường quá cao này. Luật sư của gia đình cũng cho rằng ban quản lý tòa nhà phải chịu trách nhiệm, ở đây là không đảm bảo các biện pháp an toàn để ngăn chặn vật thể bay. Phiên xử vẫn chưa có kết luận cuối cùng.
Khi đạt đến một độ cao nhất định, ngay cả một vật rất nhẹ cũng có thể gây nguy hiểm. Một số thí nghiệm cho thấy khi ném táo và bình đựng hoa bằng nhựa rơi từ độ cao 12 mét, táo vỡ ngay lập tức, và mảnh thép đặt dưới  đất bị lõm xuống. Ở độ cao 25 mét, một quả táo có thể khiến một tấm kính vỡ tan, còn một bình đựng hoa bằng nhựa nhỏ có sức tàn phá như một súng trường tự động.  
Quả táo rơi từ tầng 24, tương đương độ cao 70 mét, trở thành vật có sức tàn phá kinh khủng với một đứa trẻ 3 tháng tuổi. 
Bảo Nhiên (Theo Sina)
