Cậu bé 5 tuổi chưa biết nói vươn lên như Thánh Gióng sau một mùa Noel

Ngày ấy chị Trâm làm kinh doanh thiết bị khoa học cho một công ty nước ngoài, chồng chị là nhân viên máy tính. Hôm nào cũng tối muộn mới về, chị vẫn tranh thủ mua dụng cụ dạy con và đọc truyện nhưng cậu bé không hề quan tâm đáp trả khiến chị thấy buồn, có lúc nản lòng. Thời gian sau chị chỉ còn biết cầu nguyện, nói lời yêu thương với con mỗi tối trước lúc ngủ. Trong mơ chị cũng mong mỏi con được là đứa trẻ bình thường.
Năm Cường 2,5 tuổi, vợ chồng chị cho đi khám ở Bệnh viện Nhi Đồng 2. Bác sĩ làm bài kiểm tra thính lực, lần đầu tạo ra tiếng sóng ầm ầm bất ngờ, chị Trâm giật mình, còn Cường thì trơ trơ. Lần hai rú còi xe lửa inh ỏi, con cũng chẳng phản ứng. Lần thứ ba mở nhạc vui nhộn, cậu bé liền đứng dậy nhảy theo. Bác sĩ kết luận con không bị điếc, mà bị rối loạn não bộ.
Từ lúc con biết nhận thức, chị Trâm cũng năng đọc các sách nuôi dạy con và kèm con học mỗi lúc có thời gian. Vì Cường thích ngoại ngữ, người mẹ đã đến trung tâm học ba khóa để có thể đọc truyện tiếng Anh cho con, thậm chí học thêm với gia sư nước ngoài tại nhà hơn nửa năm. Ấy nhưng đến giờ chị chẳng dạy được con, mà ngược lại cậu bé dạy mẹ.
"Nói đến Quốc Cường là các thầy cô ở trường đều ấn tượng và thương yêu. Hồi đầu mới nhận lớp, mình nhìn ánh mắt con biết bị vấn đề gì đó. Thật bất ngờ, khi học con rất cố gắng, lễ phép, đáng yêu và thành tích tốt hơn nhiều bạn trong lớp", cô Nguyễn Bùi Phương Thảo, giáo viên chủ nhiệm lớp 9 của Cường cho biết thêm.
Bốn năm trước cậu bé đặc biệt này mê xe hơi. Đến nỗi một chiếc xe chạy thoáng trên đường cậu cũng biết thuộc hãng gì, đời nào và kể vanh vách đặc điểm. Đến giờ Cường lại chuyển qua tìm hiểu các đời điện thoại. Một khi đã thích, cậu bé đều nghiên cứu bài bản. Cường cũng hy vọng sẽ đỗ vào trường phổ thông tốt trong kỳ thi tới, xa hơn là theo đuổi ngành công nghệ thông tin trong tương lai.
Đối với gia đình chị Trâm, Cường như một món quà mà Thượng đế ban tặng. Có lần cùng con vào thăm bà ngoại ốm, Cường nói: "Sau này con còn chăm mẹ nhiều hơn mẹ chăm bà", rồi giải thích một ngày mẹ vào với bà có một lần, nhưng cậu sẽ vào 3 lần.
Chị Trâm không mong đến một ngày như vậy, mà ngay lúc này đã tận hưởng sự đáng yêu của "chàng soái ca to bự". Mỗi tối, một nụ hôn của người mẹ này vẫn đậu lên trán cậu con 15 tuổi, để trong giấc mơ con cũng thấy được yêu thương.
"Luôn yêu, tin tưởng và chăm sóc con hết mình, rồi đứa trẻ sẽ hiểu lòng mẹ cha mà đáp lại", chị Trâm nhắn nhủ các bậc cha mẹ có con đặc biệt như mình. 
Theo thống kê sơ bộ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội năm 2018, Việt Nam có khoảng 200.000 người mắc chứng tự kỷ và tăng trong những năm gần đây. Không có cách chữa nào làm biến mất chứng tự kỷ. Việc can thiệp/trị liệu chỉ nhằm khống chế và làm giảm bớt các triệu chứng. 
Phan Dương
