
Tôi sợ chồng sa ngã nếu để anh đi xuất khẩu lao động 

Tôi 26 tuổi, còn chồng 29, có một bé 2 tuổi và đang bầu bé thứ hai 6 tháng. Chồng tôi sắp đi xuất khẩu lao động. Tôi thực sự không muốn anh đi, một phần vì nhớ chồng, phần còn lại là lo chồng xa vợ có bồ bịch. Ở bên nước ngoài, có anh họ làm bên đó gọi về, bảo đi sang làm cũng được, nhưng phải có lập trường. Nhiều người sang vì gái mà bỏ vợ bỏ con, không gửi tiền về.
Tôi nghe xong mà lo lắm, vì chồng tôi cũng thuộc dạng đẹp trai, ga lăng, nói chuyện với phụ nữ nhẹ nhàng, tình cảm. Tôi sợ xa vợ con lâu, anh sẽ có tình cảm với người ta, dù ở với nhau 3 năm không thấy anh gái gú gì. Sang bên đó tự do, tôi sợ anh không kiềm chế được bản thân, sa ngã lại khổ vợ con. Tôi phải làm sao đây? Không cho đi thì không có tương lai, mà cho đi lại sợ mất cả chì lẫn chài. Xin hãy giúp tôi.
Nhung
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
