
'Barca hừng hực khí thế ở sân nhà nhưng nhu nhược trên sân khách' 

Không hiểu nổi tại sao Barca lại có thể bạc nhược đến như vậy trên sân khách. Họ thường xuyên đá rất kém trên sân khách, cá biệt có những trận thua trắng 0-3, 0-4.
Barca không thể đổ tại cho thời tiết, vì họ đá ở Pháp, Anh, Ý, Đức nơi có thời tiết khác nhau.
Barca không thể đổ tại đối thủ đẳng cấp vì PSG, Roma đều ở đẳng cấp thấp hơn họ. Còn Juventus, Bayern Munich cũng chỉ ngang ngửa hoặc kém hơn.
Barca cũng không thể đổ tại đội hình vì từ khi còn Xavi, Puyol, Iniesta, Neymar, Messi thì Barca vẫn có thể thua đậm trên sân khách.
Barca không thể đổ tại may mắn vì thua tức tưởi như vậy thì chẳng có may mắn nào có thể cứu giúp cả.
Barca cũng không thể đổ tại HLV vì từ thời Pep Guardiola (thua Inter Milan 1-3) đến Villanova (thua Bayern Munich 0-3) đến Enrique (thua PSG 0-4, Juvetus 0-3) đến Valverde (thua Roma 0-3, Liverpool 0-3)
Barca cũng không thể đổ tại thể lực vì trận này Barca được nghỉ nhiều hơn gấp đôi.
Barca cũng không thể đổ tại kinh nghiệm vì họ đã bị thua quá nhiều nhưng không rút được bất cứ bài học gì.
Vậy thì Barca thua vì cái gì? Theo tôi, Barca thua là do tâm lý. Tâm lý các cầu thủ Barca rất kém. Họ bị ép sân và bắt đầu đá loạng choạng, mất bình tĩnh, mất bóng, chuyền hỏng. Đây là điều có thể thấy được xuyên suốt các trận đấu của Barca. Sân khách dường như là một cực hình đối với Barca.
Ở sân nhà, Messi hừng hực khí thế bao nhiêu, quyết tâm bao nhiêu thì trên sân khách, cầu thủ này hiền và nhu nhược bấy nhiêu. Alba hiếm khi mắc lỗi mà trận này mắc lỗi 2 bàn thua đầu.
Còn bàn thua thứ cuối trong trận đấu tối qua thể hiện một Barca nghiệp dư vô cùng. 3/4 bàn thua là do lỗi cầu thủ vì họ bị tâm lý yếu. Thật sự buồn vì những cầu thủ tôi yêu mến lại ra sân với một tâm lý sợ hãi và nhu nhược đến vậy. Biết là bị tấn công dồn dập mà thi đấu như những con mèo lười.
Barca cần một người truyền lửa như Tony Robbins để truyền cho họ cảm hứng, tháo gỡ tâm lý để họ có thể vượt qua những rào cản này. Thất bại này không thể ê chề hơn, không thể nhục nhã hơn.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
