Lý do giới trẻ chuộng bộ phát wi-fi cầm tay khi ra nước ngoài

Đây thực chất là một bộ phát sóng wi-fi di động từ sim 3G/4G, giúp người dùng có thể lướt web, tra cứu online... trong phạm vi phủ sóng của nhà mạng. Với thiết kế nhỏ gọn và sử dụng pin, thiết bị thích hợp để mang theo khi du lịch, dã ngoại và hoạt động ngoài trời.
Khi đi du lịch, sử dụng 3G/4G trên điện thoại liên tục sẽ gây ra tình trạng hao pin nhanh chóng. Vì vậy, bộ phát sóng wi-fi có thể giúp các thiết bị thông minh như điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay kết nối Internet mọi lúc mọi nơi mà không lo hết pin.
Bộ phát sóng wi-fi di động được thiết kế nhỏ gọn và chạy bằng pin, vì vậy có thể mang theo trong balô, túi xách, túi áo mỗi khi di chuyển và đi du lịch. Để thiết lập mạng khi sử dụng, bạn chỉ cần lắp sim 3G/4G đã đăng ký gói mạng và kích hoạt thiết bị, chứ không cần thiết lập gì thêm.
Hiện nay, nhiều nhà mạng di động đã cung cấp các gói mạng Internet phủ sóng đến hơn 100 quốc gia trên thế giới. Với chi phí cố định, khách du lịch có thể sử dụng bộ phát wi-fi để sử dụng Internet khi đi du lịch nước ngoài mà không lo tốn kém như roaming (chuyển vùng quốc tế).
Một bộ phát wi-fi có thể sử dụng phù hợp với nhóm 2-5 người.
Thiết bị Internet Takeaway hay bộ phát wi-fi có dung lượng pin khác nhau, khi nhiều thiết bị truy cập cùng lúc có thể hết pin nhanh hơn. Dung lượng pin là 1.500 mAh, 2.000 mAh, 3.000 mAh có thời gian sử dụng liên tục lần lượt là 6 tiếng, 8 tiếng và 12 tiếng. Thiết bị của Gohub còn có thể phát wi-fi lên đến 30 tiếng cho một lần sạc đầy. Ngoài ra, người sử dụng có thể mang theo sạc dự phòng để sạc thiết bị khi hết pin.
Bộ phát sóng wi-fi chỉ có thể sử dụng khi liên kết với sim 3G/4G hoặc e-sim (sim điện tử gắn liền với thiết bị). Vì vậy người dùng nên chọn mua gói mạng phù hợp với nhu cầu sử dụng. Với mục đích sử dụng Internet để lướt web, truy cập mạng xã hội, đọc tin tức và kiểm tra mail, người dùng có thể đăng ký gói mạng 500 MB mỗi ngày. Với nhu cầu xem video, phát livestream và tải dữ liệu, bạn cần đăng ký gói mạng tối thiểu là 1GB mỗi ngày.
Hiện nay, các nhà mạng có cung cấp dịch vụ cho thuê bộ phát wi-fi đã kết nối mạng, phục vụ nhu cầu du lịch trong và ngoài nước. Giá của gói cước sẽ phụ thuộc vào điểm đến và thời gian sử dụng.
Lan Hương
