10 dấu hiệu công việc của bạn đang đi vào ngõ cụt

Bạn cần phân biệt giữa "một ngày tệ hại" và một "sự nghiệp tồi tệ", thông qua các dấu hiệu dưới đây:
Những ngày nhàm chán là điều không thể tránh khỏi, nhưng theo Forbes, sự nghiệp hiện tại của bạn thực sự đi vào ngõ cụt nếu bạn không thể nhớ nổi lần cuối cùng công việc khiến bạn thấy vui là khi nào. Việc phải hoàn thành mọi nhiệm vụ như lướt mail, họp với cấp trên, đồng nghiệp... không khiến bạn vui, bạn chỉ muốn thoát ra khỏi guồng quay ấy, thì đó là dấu hiệu rõ ràng rằng bạn đã cần thay đổi.
Nếu phần lớn thời gian trong ngày làm việc, bạn để đầu óc trên chín tầng mây, thì tức là công việc hiện tại không còn đủ sức khuyến khích, thu hút bạn.
Dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy sự nghiệp của bạn đang "dậm chân một chỗ", tức là bạn hoàn toàn không có ý tưởng hay nào để đề xuất cho công việc hiện tại.
Một nghiên cứu cho thấy chỉ 38% người lao động Mỹ nhận thấy họ có thể thăng tiến trong sự nghiệp. Điều này có thể bắt nguồn từ nhiều yếu tố khác nhau, tuy nhiên, thực tế cho thấy, nếu không có cách nào để bước những bước mới trong sự nghiệp hiện tại, điều đó có nghĩa là bạn nên đầu tư công sức cho một hướng đi mới. Việc mài giũa và tích lũy thêm kỹ năng mới là điều cần thiết trong sự nghiệp của mỗi người.
Nếu thu nhập của bạn năm nay vẫn giống vài năm trước, điều đó có nghĩa rằng bạn không có một sự nghiệp, mà chỉ đang có một công việc.
Môi trường làm việc không phải lúc nào cũng thân thiện, vui vẻ, nhưng nếu bạn liên tục phải đối mặt với các tình huống căng thẳng, thiếu thân thiện, điều đó cho thấy bạn cần phải tìm một môi trường khác.
Sếp có thể là lý do lớn khiến cho sự nghiệp của bạn không thăng tiến, thông qua việc liên tục mâu thuẫn với bạn hoặc đưa ra những quyết định tồi tệ. Nhưng điều tồi tệ nhất chính là sếp ngăn trở bạn mở rộng kỹ năng của mình. Điều này là dấu hiệu rõ nhất cho thấy bạn đã cần phải có những bước đi mới trong sự nghiệp.
Nhiều người nhận ra rằng họ không được làm những công việc mà mình giỏi, bởi vì đơn giản là họ đã nắm lấy cơ hội việc làm đầu tiên đến với mình. Bạn nên chủ động yêu cầu sự chuyển đổi vị trí trong công ty, nhưng nếu điều đó là không thể, đã đến lúc bạn nên tìm việc mới.
Cần phải có những bước đi mới trong sự nghiệp để có thể tăng cường thông tin cho lý lịch của bạn. Những gì mà bạn có thể thêm vào CV từ vị trí hiện tại cho thấy bạn có nên thay đổi việc không. Theo Forbes, dấu hiệu của sự đình trệ trong sự nghiệp là khi cập nhật CV, bạn không thể nghĩ được gì để thêm vào.
Nếu bạn tìm kiếm một công việc mới, cần xem xét xem làm thế nào để bước đi mới này tốt hơn, ví dụ như lương cao hơn, lợi ích tốt hơn, lịch trình làm việc cải thiện.... Nếu có nơi nào đó đáp ứng cho bạn những điều đó, tốt nhất là bạn nên chuyển việc.
Nguyễn Linh (Theo Cheatsheet, Forbes)
