
Chồng cặp với đồng nghiệp, đổ lỗi do tôi không có trái tim 

Vợ chồng tôi đến với nhau không hề dễ dàng bởi định kiến vai vế cao - thấp trong làng. Trải qua không biết bao sóng gió, bây giờ tài sản mà chúng tôi có được là 2 con trai cùng một ngôi nhà khang trang và công việc ổn định. Nhưng tất cả những điều này không còn ý nghĩa nữa khi chồng tôi cặp bồ với đồng nghiệp. Anh đã phản bội lại tôi. Ấy vậy mà anh còn đổ lỗi cho tôi rằng tôi không có trái tim, không cảm xúc... Thử hỏi không có trái tim tôi sẽ sống được sao? Không có cảm xúc vậy có thể đi cùng nhau tới 17 năm? Tất cả chỉ là sự biện bạch trắng trợn và ngu dốt khi bọn họ muốn thỏa mãn nhu cầu. Giờ tôi rất hoang mang. Tôi phải làm sao?
Hân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
