
Tôi gặp rắc rối chuyện con riêng, bạn gái vẫn bất chấp ở bên 

Tôi quen một cô gái trong sáng và thơ ngây (khi tôi tiếp xúc). Em có quá khứ đầy đau thương và không còn trong trắng. Tôi thấy thương và yêu em hơn, không quan trọng quá khứ. Nhưng tôi lại mang trên người gánh nặng về đứa con. Trước khi gặp em, tôi từng yêu một cô bé và có con. Mỗi tháng tôi vẫn chu cấp cho hai mẹ con cô ấy. Thời gian sau, cô bé đem con ra gây áp lực về tiền bạc với tôi, nhắn tin và nói tôi tệ bạc, nhưng tôi không có tình cảm thì làm sao. 
Tôi quyết định dọn ra ở cùng bạn gái và cắt đứt liên hệ với tất cả mọi người. Tôi không biết mình làm đúng hay sai, chỉ biết yêu em nên sẽ cùng em vượt qua tất cả. Em vì tôi mà từ bỏ cả gia đình. Em biết quá khứ của tôi, vẫn chấp nhận và im lặng. Hiện tại, cả hai ở cùng nhau. Tôi và em ra phường đăng ký kết hôn và chính thức là vợ chồng. Tôi không cho em danh phận hay tiền bạc gì nhiều. Em vẫn vui vẻ ở bên tôi, chấp nhận mọi chuyện tai tiếng. Tôi yêu em nhưng không muốn bỏ con. Tôi phải làm sao?
Ngãi
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
