
Lấy tiền đầu tư, chục năm sau tôi dư sức mua vài căn shophouse 70 tỷ 

Bất động sản tăng giá là nhờ hạ tầng xung quanh. Một căn nhà xây giữa đồng trống dù nó có là biệt thự hoành tráng đi nữa thì giá của nó có khi không bằng một cái chòi lá mà xung quanh đầy đủ cơ sở hạ tầng. Từ chỗ này đặt ra câu hỏi, hạ tầng do ai xây?
Nếu chủ đầu tư xây thì họ có quyền bán giá nào mà họ cho là hợp lý. Nếu nhà nước xây thì nhà nước phải đòi chủ đầu tư hoàn lại một phần tiền xây cơ sở hạ tầng.
Nếu bất động sản có thêm phí hạ tầng trong đó thì giá của nó sẽ rất cao. Muốn mua đi bán lại cũng phải đợi dài cổ ra. Từ đây sẽ ép buộc doanh nhân kinh doanh bất động sản phải xây hạ tầng song song với nhà ở.
>> Bài viết cùng tác giả:
>> 'Người có trình độ không nên đi buôn đất để làm giàu'
>>Ai cũng muốn mua đất rồi chờ lên giá, xã hội sẽ ra sao?
>> 'Không tỷ phú nào làm giàu nhờ phân lô bán nền'
Tôi nói ví dụ. Nhà liên kế shophouse ở Thủ Thiêm không có hạ tầng gì mà giá gần 400 triệu/m2 là quá đắt, còn nếu có hạ tầng đi kèm thì giá đó là bình thường. Muốn cái shophouse ấy đúng với giá trị thật của nó thì hạ tầng xung quanh phải hoàn chỉnh. Đã hoàn chỉnh chưa ? Chưa. Đợi nhà nước xây hạ tầng xong cũng tầm chục năm nữa. Ai muốn mua thì tự xem lại xem mình có chờ được chục năm nữa không. 70 tỷ ấy tôi kinh doanh chục năm sau dư sức mua vài căn bất kể giá của nó lên bao nhiêu.
>> Tôi thà gửi tiền ngân hàng còn hơn mua shophouse 70 tỷ đồng/căn
Đã gọi là shophouse thì nó có chức năng giống như nhà mặt tiền cho thuê kinh doanh bán hàng. Đây mới chỉ là vế bán, còn vế mua đâu? Đối tượng khách hàng của người bán bao giờ cũng phải là dân cư xung quanh gần đó rồi mới đến khách vãng lai từ nơi khác đến. Thủ Thiêm hiện giờ đã có ai đến ở chưa? Chưa có ai đến ở thì tôi bán hàng ai mua? Chắc chắn là mua xong bỏ không, đợi chục năm chờ dân cư đến ở đầy đủ.
Như đã nói ở trên, không có hạ tầng thì ai dám đến ở? Đến ở rồi học hành chữa bệnh lại chạy vào trung tâm thì thôi. Bán nhà lấy tiền xây hạ tầng là khác với xây hạ tầng rồi mới bán nhà. Khác như nào tự các bạn suy nghĩ nhé. 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
