
Toyota Việt Nam tung ưu đãi mùa hè với xe Vios 

Toyota Việt Nam cho biết đang triển khai "Chương trình quà tặng mùa hè từ Toyota" dành cho tất cả các khách hàng mua xe Vios trong khoảng thời gian từ ngày 4/5 đến hết ngày 30/6. Theo đó, khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT sẽ nhận gói một năm bảo hiểm vật chất và camera lùi. Với phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT, Toyota tặng kèm gói phụ kiện chính hãng bao gồm đầu DVD, camera lùi và gói dịch vụ bọc da ghế.
Bên cạnh đó, Toyota áp dụng ưu đãi lãi suất 3,99% một năm (cố định trong 6 tháng đầu) dành cho khách hàng có nhu cầu hỗ trợ tài chính mua xe Vios. Chương trình áp dụng tại toàn bộ hệ thống đại lý của Toyota trên toàn quốc.
Là mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước của TMV, Vios thường xuyên nằm trong danh sách những mẫu xe bán chạy nhất. Vios kế thừa những giá trị cốt lõi làm nên thành công của Toyota như chất lượng, đồ bền, độ tin cậy, chi phí sử dụng kinh tế,
Tính đến tháng 4/2019, đã có gần 135.000 xe Vios được bán ra, đóng góp vào doanh số tích lũy ấn tượng của Toytoa với gần 560.000 chiếc.
Nhiều chuyên gia bình luận, ngôn ngữ thiết kế mới "Keen look" tạo nên diện mạo trẻ trung, năng động và cảm xúc ở cả ngoại thất và nội thất. Điều này giúp Vios thành sự lựa chọn của nhiều người, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ và gia đình. Ở mặt trước, phần lưới tản nhiệt bên dưới trải đều về 2 phía với những thanh nan cá tính. Cạnh dưới của mũi xe vươn hẳn ra phía trước mang lại vẻ ngoài mạnh mẽ và thể thao hơn. Đèn chiếu sáng Projector kết hợp đèn LED định vị ban ngày và cụm đèn sương mù được thiết kế lại tạo nên vẻ hiện đại. Vios được trang bị cụm đèn hậu mảnh, kết hợp với thanh cản sau lớn mang lại cảm giác rộng rãi, khỏe khắn hơn.
Về nội thất, bảng điều khiển trung tâm được thiết kế tạo cảm giác sang trọng, trực quan và rộng rãi. Hệ thống cửa gió được thiết kế mới, trải đều 2 bên với viền bọc kim loại sang trọng, tinh tế. Giao diện mới của hệ thống điều hòa không khí được thiết kế trực quan, đồng thời tạo cảm giác đẳng cấp, chất lượng . Nội thất bọc da, hàng ghế sau có độ ngả lên tới 25 độ. Toyota Vios phù hợp với nhóm khách gia đình vì sự rộng rãi thuộc top đầu trong phân khúc và sự thoải mái cho hàng ghế sau. Hệ thống cách âm, được tăng cường ở nhiều khu vực như sàn xe, kính chắn gió, lưới tản nhiệt trước... mang lại không gian yên tĩnh, thư thái cho hành khách. Tiện nghi, giải trí được trang bị đáng kể gồm: chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, đầu DVD 6 loa với kết nối USB/ Bluetooth.
Toyota Vios trang bị động cơ 1,5 lít, VVT-I kép, tạo ra công suất tối đa 107 mã lực tại 6.000 vòng/ phút, momen xoắn 140Nm tại 4.200 vòng/ phút. Hộp số vô cấp CVT giúp tăng tốc mượt mà. Đặc biệt, Vios đạt tiêu chuẩn an toàn cao nhất 5 sao ASEANNCAP với 7 túi khí, VSC, HAC, kết cấu thân xe hấp thụ xung lượng GOA, ghế ngồi được thiết kế giảm chấn thương cổ, ...
Thành Dương - Tuấn Vũ
