
Học cách kiềm chế rượu, bia 

Chúng ta dùng pháp trị thì không thể cấm được rượu, bia, vì đây là một thứ "văn hóa truyền thống" và còn liên quan đến quyền cá nhân. Chúng ta cấm sản xuất buôn bán rượu bia, thuốc lá cũng không thể vì hoạt động này mang lại lợi nhuận khổng lồ.
Nếu chưa thể loại bỏ được rượu, bia, chúng ta có thể hạn chế được điều này bằng giáo dục, bằng tuyên truyền, bằng cảnh cáo, bằng nâng cao trí tuệ để điều khiển được hành vi, nhằm kiềm chế được sự cuốn hút của sự hưởng thụ rượu bia. Khi có trí tuệ ta mới làm chủ, mới điều khiển được các hành vi, không bị cuốn vào những lời mời gọi, lời khích bác về rượu bia, thuốc lá, ma túy... Tóm lại, ta kiềm chế được sự hưởng thụ.
Các nhà khoa học Anh đã nghiên cứu trong nhiều năm hiện tượng về sự "kiềm chế". Họ cho những đứa trẻ sau giờ tan học đang rất đói vào một căn phòng, phát cho mỗi đứa một thanh kẹo socola để ăn, tuy nhiên nói rằng nếu sau 30 phút ai vẫn chưa ăn thì sẽ được thưởng thêm một thanh kẹo nữa. Trẻ em thích ăn và đặc biệt lại là socola vì nhu cầu ăn của trẻ em rất lớn. Vì thế 99,9 % là chúng sẽ ăn ngay, số ít không ăn và chỉ liếm, đặc biệt chỉ có một số rất hiếm là không ăn, không liếm.
Rất nhiều đứa trẻ đã được thử nghiệm. Những đứa bé có sự kiềm chế cao (thuộc nhóm rất hiếm), sau nhiều năm đã cho họ nhiều thông tin. Những đứa trẻ này là triệu phú, là chính trị gia, nhà khoa học... Tâm biết kiềm chế, khác đa số, sẽ dễ thành công.
Ngày Tết hay mừng thọ, ta luôn chúc nhau có sức khỏe (99,9% đều chúc như vậy). Ai cũng nghĩ có sức khỏe là có tất cả - đây là một sai lầm. Khỏe quá thì không điều khiển được hành vi. Người trẻ có thể đua xe, hiếp dâm, ma túy... Người lớn thì có thể cờ bạc, rượu chè. Vì vậy, ta nên chúc nhau phải có sức khỏe và trí tuệ nữa. Có trí tuệ sẽ điều khiển và kiềm chế được hành vi. "Tài sản lớn nhất của đời người là sức khỏe và trí tuệ".
Đời người như chiếc đèn dầu, cháy càng to thì đèn càng nhanh tắt vì hết dầu.Cháy to ví như ta hưởng thụ ăn chơi không biết kiềm chế:
1. Cháy to nhất là ma túy, heroin, thuốc lắc...
2. Cháy to thứ hai: Ái dục, tình dục...
3. Cháy to thứ ba: hưởng thụ vật chất, ăn uống, rượu, thuốc lá, mua sắm, vũ trường, karaoke, xe cộ, thiết bị hiện đại...
Vua chúa hưởng thụ nhiều nên tuổi thọ của họ rất thấp. Tuổi thọ cao nhất là Càn Long 83 tuổi, đây là trường hợp rất hiếm. Tuy nhiên trường hợp đặc biệt của người thường là tận... 124 tuổi.
Ngày nay, đa số các tỷ phú hưởng thụ rất tích cực. Có nhiều người tổng tài sản chỉ khoảng 3 tỷ đồng nhưng họ mua ôtô một tỷ. Họ so sánh rằng tỷ phú họ bất động sản, phi cơ, du thuyền tổng giá trị hàng trăm triệu đôla thì ôtô vài chục nghìn đôla có đáng là bao? Họ quên chưa tính tài sản của tỷ phú là 10 tỷ đô, hưởng thụ 200-300 triệu đô chỉ chiếm khoảng 2-3% tài sản. Trong khi đó, chiếc xe một tỷ của họ đã chiếm 33% tài sản.
Tóm lại không riêng gì rượu bia chúng ta cần phải kiềm chế tất cả các loại hưởng thụ khác nhằm tiến hóa hơn nữa, ngày càng giảm đi phần "con" trong mình. Con vật sống theo bản năng, chúng không biết kiềm chế, con người biết kiềm chế. Càng kiềm chế chữ "con" càng giảm.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
