
Nhiều xe máy thấy ôtô lùi, quay đầu vẫn cố lách lên hoặc cản đường 

Vụ nữ tài xế lùi ôtô, cán chết người đi xe máy đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress. Bên cạnh những ý kiến lên án hành vi của tài xế, không ít người lại chỉ trích thói quen đi xe máy của không ít người Việt khiến họ vô tình tự hại mình:
Nói đi cũng phải nói lại. Tôi đi đường cũng cũng thấy có nhiều người đi xe máy rất coi thường tính mạng của mình. Xe hơi lùi xe hay quay đầu họ cũng cố len lên, thậm chí xe buýt, xe tải đang lùi hay quay đầu họ cũng đâm đầu qua. Thật không hiểu nổi, khi xảy ra tai nại chưa biết lỗi tại ai nhưng người đi xe máy sẽ bị thương hoặc mất mạng là đã thiệt rồi.
Quoc
Tôi khuyên mọi người đi xe máy không nên chủ quan, đề phòng bất trắc. Đừng tin tuyệt đối là tài xế ôtô nào cũng có tay lái tốt. Đợi đèn đỏ mà còn lao từ phía sau tới nữa là.
Sang Ma Quang
Nói thật nhiều trường hợp xe máy thấy ôtô quay đầu vẫn cứ lách lên, mặc dù khe hở rất bé.
Hoang Dung Nam
Mấy xe nhỏ cũng thích đi sát, lại gần xe lớn lắm. Thấy người ta đè xe thì bỏ xe chạy lấy người đi. Tôi thấy nhiều trường hợp người đi xe máy cứ ngồi yên trên xe và bấm còi chờ trong khi người lái xe bự đâu có thấy.
Kelvin Huynh
Nhiều xe hai bánh thấy xe lớn lùi không dừng lại nhường. Cứ chen qua dễ gây kẹt xe và coi thường mạng của mình.
Mr Wiki
Thường gặp nhất là xe đang lùi, quay đầu, mấy ông, mấy bà chạy xe hai bánh cứ thích dừng phía sau xe lớn. Già trẻ, lớn bé, trai gái gì cũng có.
Hoang Du Le
Cả hai đều có lỗi. Lái xe thì không quan sát. Đi xe máy thì không chịu đợi, thấy xe ôtô quay đầu thì hãy đứng lại đợi, đằng này  ở Việt Nam họ cứ cố len và chen. 
Trần Tiến
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
