
Vợ sắp cưới ghen với mọi phụ nữ mà tôi biết 

Tôi gần 30 tuổi và đang có dự tính kết hôn. Tôi đã cầu hôn cô ấy sau 4 năm hẹn hò. Phải nói rằng mối tình của chúng tôi rất đẹp nhưng không có gì là hoàn hảo. Vợ sắp cưới của tôi rất ghen. Ban đầu tôi chiều theo cô ấy để cả hai được vui vẻ, là chấm dứt và hạn chế tất cả các mối quan hệ khác phái.
Được một thời gian, cô ấy ghen với cả đồng nghiệp của tôi, nhưng làm chung một phòng thì tôi không thể nào không giao tiếp. Tôi biết tính cô ấy nên cũng hạn chế trò chuyện ngoài công việc, nhưng tôi vui vẻ và hòa đồng, đôi khi nói vài ba câu chuyện phiếm và hỏi thăm xã giao. Và thế là những cơn ghen của vợ sắp cưới của tôi ập đến. Cô ấy suy diễn đủ mọi lý lẽ hợp lý nhất và cho rằng tôi đang quan tâm đến người đó.
Từ một người khá hài hước, nay tôi trở nên ít nói và trầm tính dần. Tôi rất yêu cô ấy nhưng thật sự bế tắc mỗi khi thế này. Tôi cảm thấy mệt mỏi và chán nản. Đôi khi tôi nghĩ có lẽ nên kiếm công việc nào đó chỉ có một mình làm để có được bầu không khí vui vẻ, thoải mái như trước với vợ sắp cưới. Xin nói thêm vì cô ấy quản lý tất cả các tài khoản mạng xã hội của tôi nên không hành động nào của tôi mà cô ấy không biết. Xin cảm ơn các bạn đã đọc.
Ninh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
