
Chồng tôi hiền nhưng thường xuyên đi nhậu về khuya 

Tôi 39 tuổi, lấy chồng được 6 năm, có một bé trai 4 tuổi, chồng 40 tuổi. Vợ chồng tôi quen nhau 3 năm rồi mới cưới nhưng cuộc sống không được hạnh phúc do chồng thường xuyên nhậu khuya, một hai giờ sáng mới về, có hôm tận 3 giờ hoặc qua đêm. Chồng tôi hiền, thương con nhưng theo kiểu nuông chiều, không cứng rắn dạy dỗ, con chỉ sợ và nghe mẹ hơn. Tình cảm vợ chồng cũng không mặn mà. Anh hay nghe theo ý mẹ chồng, bà lại thương con trai, khi biết con mình hay nhậu về trễ vẫn không khuyên nhủ mà cổ xúy cho việc ăn nhậu của anh.
Mỗi khi có dịp về quê là chồng lại nhậu với anh em, bạn bè. Tôi nhắc nhở và tỏ ý không thích anh nhậu nhiều thì mẹ chồng nói tôi bồng con đi chỗ khác để cho cha nó nhậu. Các vấn đề khác tôi có thể chấp nhận, nhưng việc ăn nhậu của chồng thì tôi không thể nào chấp nhận được nên thường xuyên gây mâu thuẫn. Tôi nghĩ mình không thể chịu đựng việc này mãi được. Tôi có nên ly hôn để sống thanh thản hơn, không phải buồn phiền vì chồng không? Liệu tôi có ích kỷ với con không? 
Ngân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
