Dấu hiệu trong đám cưới cho thấy hôn nhân sẽ không bền

Với "giác quan thứ sáu", nhiều thợ chụp ảnh đám cưới chia sẻ những tín hiệu cảnh báo hôn nhân không bền trên trang mạng xã hội Reddit, bao gồm:
Một nhiếp ảnh gia cho biết trong một đám cưới, chú rể đã nháy mắt với trợ lý của cô và cả cô nữa. Chú rể không nháy mắt do vướng bụi, hay khóc, mà khi cùng cô dâu ngồi xuống, anh đã ngả người ra sau ghế, nhìn ra phía sau lưng vợ và nháy mắt với nữ thợ ảnh. Theo nhiếp ảnh gia, dấu hiệu này cho thấy chú rể sẽ không chung thủy, trân trọng hôn nhân.
"Ngày thành hôn có thể là một ngày đầy căng thẳng, và nếu cặp đôi đối xử với nhau tôn trọng trong những giờ phút stress, thì đây là dấu hiệu tốt về khả năng đối phó những vấn đề khác có thể nảy sinh trong hôn nhân", một nhiếp ảnh gia nhận định.
Một nhiếp ảnh gia khác chia sẻ đã làm việc với một đôi mà cô "không bao giờ muốn gặp lại", vì cả cô dâu, chú rể không nhìn nhau trong đám cưới. Cuối cùng, người thợ ảnh đã phải photoshop để chú rể cười một vài lần trong buổi lễ.
Cũng theo các nhiếp ảnh gia, cách cư xử của hai vợ chồng với nhau trong ngày cưới, nhất là khi có sự cố, sẽ quyết định việc hai vợ chồng có bền lâu hay không. Người này kể lại chuyện một cặp tổ chức lễ cưới trong rừng, trong một ngôi nhà gỗ lớn:
"Ở đó có đồ ăn chay, bạn bè cùng những chú chó. Tất cả đều hoàn hảo, ngoại trừ việc chiếc váy đặc biệt mà cô dâu tự tay may và vẽ đã không được mang đến kịp, khiến cô ấy rất buồn. Khi đó cô ấy đang mặc quần thể thao, áo phông chuột mickey. Hôn phu của cô ấy khi đó đã cởi bộ suit, mặc một chiếc áo sơ mi lớn cùng chiếc quần cộc và nói: 'Nào, chúng ta phải tiến hành đám cưới thôi'.
Cô dâu đã cười rất tươi và tiếp tục lễ cưới. Tôi đã sốc khi chú rể xuất hiện trong khung hình với đôi chân lông lá, nhưng buổi tiệc rất vui, họ rất thoải mái. Tôi chắc là hôn nhân của họ sẽ hạnh phúc".
Theo một nhiếp ảnh gia, nếu chú rể hoặc cô đâu quá ít nói, hầu hết chỉ người còn lại nói chuyện, đó cũng là "dấu hiệu đỏ" cho thấy hôn nhân sẽ không bền.
Thợ ảnh này kể: Có một trường hợp, chú rể không nói quá 10 từ với bất cứ ai trong buổi lễ và tiệc chiêu đãi, trong khi cô dâu và mẹ cô ấy ồn ào, phấn khích suốt buổi. Hai tuần sau đó, khi nhận ảnh, cô dâu phàn nàn về những bức ảnh bởi vì chú rể trông "không đủ hạnh phúc". Một năm sau đó thì họ ly dị. 4 năm sau, tôi chụp ảnh đính hôn cho chính chú rể với người vợ mới, và trong những bức ảnh đó, anh ấy hạnh phúc hơn nhiều.
Một nhiếp ảnh gia cho rằng nên tránh việc dùng bánh kem bôi vào mặt bạn đời trong ngày cưới. Anh nhận định đây là dấu hiệu thể hiện sự tôn trọng lẫn nhau.
Thợ ảnh khác thì chia sẻ: "Trong đám cưới, một số người thích bôi bánh kem khắp nơi như một trò đùa vui, nhưng nhiều người lại không như vậy. Chú rể hoặc cô dâu cần biết nửa kia thích gì, và càng không nên bôi bánh lên mặt bạn đời nếu người ấy không thoải mái. Nhưng một số trường hợp (phần lớn là chú rể) cố tình bôi kem lên mặt cô dâu, khiến cho cô ấy buồn. Tôi thấy điều này xảy ra vài lần, và tất cả những mối quan hệ này, theo tôi biết, đều kết thúc bằng ly hôn".
Nguyễn Linh (Theo Mirror)
