Con trai tỷ phú vỡ mộng sau 3 ngày thử xin tiền trên phố

Bobby, 23 tuổi, là con trai của một tỷ phú ở London, người sáng lập ra một trường âm nhạc. Chàng trai trẻ từng tuyên bố hẹn hò với ngôi sao Lindsay Lohan, có cuộc sống vương giả với "xế xịn, phụ nữ đẹp và ngập trong tiệc tùng".
Bobby thường xuyên đi lại giữa Anh và Mỹ trên chuyên cơ riêng, tủ quần áo từ những thương hiệu hàng đầu thế giới, và dĩ nhiên cả vài chiếc Ferrari. Bobby muốn xây dựng một công ty của riêng mình với tư cách là một nhà sản xuất phim và nhiếp ảnh gia. 
Khi nói đến những người sống trên đường phố, Bobby nói cách sống đó sinh ra do lười biếng. Cậu tự tin rằng mình sẽ sống tốt nếu phải ra đường. Vì thế, Bobby hào hứng với thử nghiệm sống 3 ngày trên đường phố ở Soho, trung tâm London, trong chương trình Rich Kids Go Homless.
Lúc đầu, Bobby nghĩ mình khá nổi tiếng, cậu định dùng sự quyến rũ của mình để kiếm tiền bằng cách xin những người phụ nữ xinh đẹp trên đường. Nhưng kế hoạch của cậu phản tác dụng. Không có một xu dính túi, Bobby nhận ra rằng việc quấy rối phụ nữ để xin tiền không phải là một ý tưởng hay.
"Các cô gái có xu hướng sợ hãi khi tôi làm vậy", Bobby thừa nhận.
Không có tiền, "cậu ấm" ngủ tạm bợ trên vỉa hè ẩm ướt và thừa nhận "đó là những cảm xúc chưa bao giờ trải qua".
Sau một đêm lạnh lẽo trên đường phố, Bobby bị đói và mệt mỏi. Cậu phải tìm trong các thùng rác xem có đồ ăn gì hay không. Sau đó, Bobby tình cờ nhặt được tai nghe và một chiếc mũ len của một người nào đó đánh rơi. Cậu bán nó cho một cửa hàng điện tử với giá 40 bảng. Với số tiền đó, Bobby mua nhiều gói khoai tây chiên, và hy vọng sẽ bán nó trên đường phố kiếm lời.
"Nó giống như kiểu tôi tìm thấy kho báu ở một nơi tưởng chừng không còn hy vọng", Bobby nói trong nước mắt.
Dù rất cố gắng, Bobby không bán được gói nào. Cậu hy vọng sẽ tìm được chỗ ở buổi tối, nhưng các nhà trọ không chấp nhận khách không có giấy tờ tùy thân.
Bobby tiếp tục ngủ trên vỉa hè đêm thứ hai. Cậu so sánh tình huống của mình như "chiến đấu với trận chiến khó khăn", và hiểu thêm rằng tại sao một số người vô gia cư chuyển sang ma túy và rượu.
"Bạn không muốn sống tỉnh táo vì cuộc sống thật tồi tệ", Bobby nói.
Vào ngày cuối cùng, Bobby gặp Demi và Aaron, cả hai đều 20 tuổi và cũng là người vô gia cư.
Cặp vợ chồng trẻ từ Middlesbrough đã đến London năm tháng trước sau khi bị đuổi khỏi chỗ ở. Họ đã sống vô gia cư trong ba năm qua. Demi nói với Bobby rằng cô chưa bao giờ sở hữu hơn 700 bảng. 
Họ dạy Bobby cách xin tiền. Lúc này, cậu nhận ra rằng những người khá giả có xu hướng ít cho tiền hơn những người bình thường.
Khi Bobby hỏi tại sao họ lại sống trên đường phố lâu đến vậy, Demi giải thích rằng việc rời khỏi đường phố không phải dễ dàng.
"Chúng tôi đã thử. Nhưng khi bạn cố gắng quá lâu mà không được, bạn sẽ bỏ cuộc. Tôi phải đưa con gái tôi cho nữ hộ sinh tại một trung tâm bảo trợ, tôi phải làm thế vì không còn cách nào. Tôi thực sự không muốn làm điều đó. Chúng tôi có thể cho con cả thế giới nếu mọi chuyện thay đổi. Người ta sa thải chúng tôi, vậy sao có thể làm được điều gì?", Demi chia sẻ.
Bobby xúc động rơi nước mắt sau khi nghe câu chuyện của Demi. Cô gái trẻ thừa nhận những gì cô muốn bây giờ là một mái nhà.
Khi kết thúc trải nghiệm, một chiếc taxi đến để đưa Bobby về nhà. Người thừa kế trẻ tuổi cho biết bản thân đã thay đổi sau ba ngày chiến đấu để sinh tồn. 
Bobby gọi trải nghiệm này là "một trong những điều khó khăn nhất từng làm" và nhận ra việc sống trên đường phố khó khăn hơn nhiều hơn so với tưởng tượng. 
"Tôi hơi hối hận vì có chút thành kiến trước đây. Sau trải nghiệm, tôi trân trọng những gì mình đang có hơn", Bobby nói.
Mộc Miên (theo The Sun)
