
Tôi định sinh một con nhưng chưa biết thuyết phục chồng thế nào 

Tôi 32 tuổi, chồng 44, có một con trai 6 tuổi. Hiện tại thu nhập của hai vợ chồng khoảng 30 triệu một tháng. Chúng tôi sống ở một thành phố nhỏ. Trong năm vừa qua, chúng tôi đã nỗ lực để sinh thêm con nhưng chưa có. Do tôi cảm thấy áp lực cuộc sống, chồng cũng đã lớn tuổi, tôi không muốn sinh tiếp nên không tích cực đi khám. Còn về phía chồng, anh vẫn rất muốn có thêm con. Vậy làm thế nào để tôi thuyết phục được chồng không sinh thêm con nữa? Liệu sau này tôi có hối hận vì chỉ sinh một con? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.
Linh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
