
Hai thanh niên chạy bộ dọn đường cho xe cứu hỏa 

Ngày 8/5, một tai nạn giao thông xảy ra ở Quý Dương, tỉnh Quý Châu. Xe cứu hỏa trên đường tới hiện trường thì gặp đoạn tắc nghẽn.
Đột nhiên hai thanh niên xuất hiện và cùng nhau chạy phía trước xe cứu hỏa. Cả hai nhanh chóng giục các tài xế đang chiếm làn khẩn cấp dịch sang bên. Nhờ sự hỗ trợ đặc biệt này, chỉ sau 3 phút, xe cứu hỏa đi qua đoạn đường tắc. Một lính cứu hỏa kể thêm, rằng khi xe đi ngang qua, anh thấy hai thanh niên kia đứng thở dốc sau những phút dồn sức trợ giúp.
Sau sự việc, cảnh sát tuyên dương hai thanh niên có hành động đẹp và ý nghĩa, đồng thời kêu gọi người dân tuân thủ luật giao thông, không chiếm làn khẩn cấp và nhường đường cho xe ưu tiên. Trong khi đó, trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ và nói lời cám ơn đối với hai thanh niên.
Mỹ Anh
