
Yamaha FZ25 2019 - nakedbike giá hơn 80 triệu đầu tiên về Việt Nam 

Một doanh nghiệp tư nhân tại TP HCM vừa nhập về lô hàng Yamaha FZ25 2019 từ Ấn Độ. Mẫu môtô kiểu dáng nakedbike giá hơn 80 triệu đã gồm phí VAT.
So với phiên bản từng về Việt Nam hồi 2017 giá hơn 60 triệu, FZ25 đời 2019 bổ sung trang bị phanh ABS hai kênh. Giá bán vì thế tăng thêm. Ngoài ra, các thông số kỹ thuật và trang bị khác vẫn giữ nguyên.
FZ25 về thiết kế tổng thể như bản phóng lớn của đàn em FZ150i từng có thời gian phân phối tại Việt Nam. Xe dài 2.015 mm, rộng 770 mm và cao 1.075 mm. Khoảng sáng gầm đạt 160 mm và chiều cao yên 795 mm. Bình xăng dung tích 14 lít. Trọng lượng 148 kg.
Mẫu xe nhập khẩu tư nhân trang bị phuộc ống lồng phía trước và lò xo trụ đơn phía sau. Hai bánh chung vành 17 inch. Đồng hồ tốc độ LCD, yên phân tầng. 
Yamaha FZ25 2019 về Việt Nam trang bị động cơ SOHC dung tích thực 249 phân khối, làm mát bằng gió, 4 thì, xi-lanh đơn, công suất 20 mã lực và mô-men xoắn cực đại 20 Nm. Hộp số 5 cấp.
Trên thị trường xe máy tư nhân, các sản phẩm nhập khẩu từ Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ được nhiều công ty hướng đến để phục vụ nhóm khách hàng yêu thích xe côn tay thể thao nhưng không có xe phân phối chính hãng. Yamaha là hãng tỏ ra sốt sắng hơn đối thủ Honda trong việc nhắm đến mảng môtô, xe côn tay thể thao khoảng 3 năm trước. Tuy nhiên, khác với động thái ban đầu, Honda đang cho thấy mục tiêu cụ thể hơn bằng nhiều sản phẩm mới nhập Thái Lan gia nhập thị trường.
Phạm Trung 
Ảnh: Nhã Mã Lực
