Lý do nên đặt bát đũa bẩn nhất vào giữa máy rửa bát

Nhóm người tiêu dùng Choice Australia mới đây chia sẻ những bí quyết tốt nhất của họ khi sử dụng máy rửa bát, bao gồm:
Đừng thả thớt, đũa bát gỗ vào trong máy rửa bát, vì vật liệu này hấp thụ tất cả mùi và hơi từ những chiếc đĩa bẩn khác, thậm chí cả hơi chất tẩy rửa.
Dao tốt và những loại sứ tinh xảo cũng nên tránh cho vào máy rửa bát, vì áp lực nước và chất tẩy ăn mòn có thể làm cùn dao và làm hỏng các chi tiết hoa văn trên bát đũa quý. 
Tất cả đồ nhà bếp chứa kim loại dễ bị ăn mòn tốt nhất cũng nên rửa bằng tay. Điều đó có nghĩa là các đồ vật bằng nhôm và đồng - kể cả chảo chống dính - cũng nên rửa bằng tay. 
Các viên máy giặt có đủ sức mạnh để loại bỏ tất cả các loại chất bẩn bám vào mặt đĩa, mà bạn không cần rửa sơ trước khi xếp vào máy. Tuy nhiên, bạn nên loại bỏ hết các mảnh vụn thức ăn trước đó. Điều này sẽ giúp ngăn tắc bộ lọc, để máy giặt làm việc trơn tru, dễ dàng hơn. 
Với bộ lọc, bạn nên nhớ làm sạch tuần một lần để tránh hiện tượng đọng cặn. 
Vị trí đặt là chìa khóa quan trọng để bát đũa được làm sạch.
Các đĩa nhựa nên được đặt ở kệ trên để giảm nguy cơ nóng chảy. Đồ thủy tinh cũng nên được đặt trên kệ này để ngăn hiện tượng nứt vỡ.
Do các cánh tay phun nước đôi khi có thể bỏ sót các góc của máy rửa bát, nên tốt nhất hãy đặt các đồ bẩn nhất vào giữa kệ máy, làm tăng tối đa hiệu quả rửa. 
Đảm bảo tất cả các bát, đĩa hướng lòng xuống dưới, tránh việc đọng nước bẩn. Không chất bát đũa thành đống lên nhau, để lại khoảng trống nhỏ đảm bảo nước và chất tẩy có thể đi qua giữa các đĩa. 
Khi máy rửa bát ngừng lại, hãy mở máy càng sớm càng tốt, và kéo khay bát đũa ra ngoài. Nhiệt từ quá trình rửa sẽ làm bát đũa khô nhanh hơn. 
Nếu bạn đang sử dụng chất tẩy loại "3 trong 1" hoặc "đa năng", thì bỏ vào dưới đáy của máy rửa bát sẽ cho hiệu quả tốt hơn.
Lý do vì viên tẩy này không được thiết kế để đặt vào khay đó, do chúng không hòa tan theo cách thông thường.
Trong tính năng của viên 3 trong 1, có một thành phần phục vụ công đoạn pre-wash (rửa sơ), nhưng khay đựng bột/viên rửa chỉ mở khi máy hoạt động ở giai đoạn rửa chính (main wash), do vậy sẽ bỏ phí 1/3 tác dụng của viên này.
Thuận An
