
Trường Hải dẫn đầu, Hyundai vượt doanh số Toyota trong tháng 4 

Thống kê từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) và Hyundai Thành Công, doanh số hai nhóm chiếm phần lớn, lượng xe tiêu thụ trong tháng 4 đạt 26.282 chiếc các loại. Trong khi doanh số xe VAMA giảm so với tháng 3, Hyundai Thành Công tăng trưởng nhẹ, kéo theo trật tự thị phần thay đổi.
Sau khi để Toyota dẫn đầu về thị phần trong tháng 3, Trường Hải đã đòi lại ngôi vương ở tháng 4. Doanh số tổng các thương hiệu Kia, Mazda, Peugeot, Thaco Bus, Thaco Truck (không tính BMW và MINI) đạt 8.148 xe, tăng trưởng 1% so với tháng trước.
Doanh số tháng 4 của Toyota Việt Nam đạt 4.188 chiếc, giảm 54% so với tháng trước (9.068 xe), đánh mất vị trí số một thị phần trong tháng 3. Doanh số hãng xe Nhật đi xuống một phần do dòng xe chủ lực Vios giảm mạnh từ 3.161 xe còn 1.115 xe trong tháng 4.
Trong khi đó, Hyundai Thành Công duy trì mạch ổn định, doanh số tháng 4 đạt 6.176 xe, tăng trưởng khoảng 2% so với tháng 3. Xe con đóng góp phần lớn doanh số, với hơn 5.000 chiếc bán ra. Tính riêng từng thương hiệu xe con bán trên thị trường, Hyundai có doanh số tốt nhất, vượt qua Toyota, Mazda (2.608 xe) và Kia (2.463 xe).
Ford xếp sau ba thương hiệu trên về thị phần tháng 4, doanh số 2.160 xe, giảm nhẹ so với tháng trước. Đáng chú ý, doanh số mẫu SUV Everest (628 chiếc) lần đầu vượt Ranger (438 chiếc) trở thành xe bán chạy nhất của thương hiệu Mỹ.
So với tháng 3, ngoại trừ Thaco tăng trưởng 1%, toàn bộ thương hiệu thuộc VAMA đều giảm doanh số. Suzuki ghi nhận mức giảm nhiều nhất, khoảng 64%.
Nhân viên kinh doanh Toyota tại Hà Nội cho biết mức ưu đãi tháng 4 của một số dòng xe không hấp dẫn như tháng 3, dù mức giảm tiền mặt khá lớn. Vios trong tháng 3 ngoài tiền mặt tại đại lý còn có chương trình khuyến mại riêng từ hãng, trong khi sang tháng 4 mức ưu đãi tiền mặt chỉ còn ở đại lý khoảng 35-40 triệu.
Không chỉ các đại lý Toyota, nhiều showroom kinh doanh các thương hiệu xe khác thuộc VAMA cũng áp dụng chính sách giảm giá trong tháng 4. Tuy nhiên, doanh số đều không đạt như tháng 3, tháng bán nhiều nhất trong hơn 1 năm trở lại đây.
Trong khi đó, ngược dòng thị trường, các dòng xe của Hyundai hầu như bán đúng giá. Một số dòng xe đẩy hàng chờ phiên bản mới như Elantra hay Tucson giảm giá. Santa Fe 2019 ở cảnh "bia kèm lạc", đứng thứ 2 về doanh số trong phân khúc SUV 7 chỗ cỡ D, sau Toyota Fortuner.
Sang tháng 5, nhiều dòng xe duy trì chuỗi ưu đãi tại đại lý. Người dùng có nhiều lựa chọn ở các phân khúc khác nhau, bởi hầu hết sản phẩm có giá tốt hơn so với niêm yết. Một số dòng xe như Hyundai Santa Fe, Toyota Camry, Rush vẫn bán kèm phụ kiện.
Ngọc Tuấn
