
Có nên thuê máy bơm 14,2 tỷ đồng một năm chống ngập vài trăm mét đường? 

Xung quanh thông tin TP HCM chốt giá thuê máy bơm chống ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh hơn 14 tỷ mỗi năm,  độc giả VnExpress đã có nhiều ý kiến tranh luận trái chiều. Không ít người cho rằng, việc thành phố chi một số tiền lớn cho một con đường nhỏ như vậy vừa lãng phí, vừa không giải quyết được tận gốc vấn đề:
Đường Nguyễn Hữu Cảnh chỉ ngập có một đoạn ngắn khoảng 500m đến 800m. Vậy tại sao không đầu tư hệ thống cấp thoát nước ra sông Sài Gòn hoặc thậm chí nâng đường để dân thoát ngập vĩnh viễn mà lại đi thuê cái máy hút nước gần 15 tỷ đồng/năm? Tính 10 năm có phải mất 150 tỷ. Với số tiền này tôi nghĩ gần đủ hoặc đủ để nâng cấp một đoạn đường có vài trăm mét như thế này.
Đỗ Anh Tuấn
Giá này không hề rẻ. Đâu phải mưa suốt năm, suốt tháng và đâu phải cơn mưa nào cũng lớn đến mức ngập nặng. Còn triều cường thì một tháng chỉ 1-2 lần trong vài ba hôm, vào một số giờ và thường chỉ vào những tháng cuối năm.
Nguyen Hiep
Sao không chia ra 50 trạm bơm nhỏ với các máy bơm cỡ vừa, tôi tin chi phí lắp đặt, vận hành sẽ rẻ hơn và lỡ có hư hỏng ở một trạm thì các trạm khác vẫn hoạt động tốt. Chắc chắn sẽ rẻ hơn 100 tỷ đồng.
Thanh Liêm
Thay vì thuê máy bơm thì tập chung làm ống cống hiện đại như nước ngoài. Ống cống của người ta có thể chứa cả xe hơi. Không dùng công nghệ mới mà chỉ biết vài cái cổ lỗ làm tới làm lui, trong khi đó mùa mưa chỉ kéo dài vài tháng, trừ đi các ngày không mưa và thời gian mưa thì tính ra thuê máy bơm mỗi ngày từ vài trăm triệu đến 1 tỷ đồng, thời gian còn lại thì bỏ không.
Đàm Minh Phú
Không khả quan. Nên tìm lối ra cho vấn đề ngập chứ không phải kiểu làm chắp vá này. Nó chỉ giải quyết được cho mỗi điểm ngập Nguyễn Hữu Cảnh, trong khi cả thành phố có bao nhiêu điểm? Cứ chạy máy hoài vậy sao? Không chấn chỉnh lại vấn đề rác thải, xây dựng, quy hoạch thì chỉ là bắt cóc bỏ đĩa.
longruoi0202
Một cái máy bơm công suât 97.000m3/h mà hút trực tiếp thì đến người cũng trôi vào miệng cống chứ đùng nói là rác. Mấy ông này học cách chống ngập của Nhật nhưng chỉ làm mỗi phần cuối công nghệ của họ. Nhật Bản họ làm theo kiểu nước chảy chỗ trũng và dùng máy bơm cùng hệ thống xử lý nước thải để giải phóng trong rốn chứa nước, chứ không hút trực tiếp như thế này.
Daivietc
Dùng máy bơm để hút nước thì nên gọi là chống ứ nước thôi! Bơm chỗ này đẩy nước qua chỗ khác. Theo cách hiểu của tôi, để chống ngập là phải có hệ thống thoát nước nhanh nhất, không có tình trạng ứ, đọng nước trên mặt bằng, phải không ạ?
phongvan
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Thành Lê tổng hợp
