Con gái làm vỡ bình quý, vô tình lộ quỹ đen bố giấu 13 năm

Sự cố hài hước xảy ra đầu tháng 5 tại Quế Lâm, Trung Quốc. Theo China Press, hôm đó, cô con gái nhỏ tên Chu Chu đang nghịch và vô tình làm vỡ chiếc bình lớn trong nhà. 
"Khi nghe thấy tiếng động lớn phát ra từ phòng khách, tôi đang nằm trên giường vội lao ra và thấy chiếc bình bị vỡ. Nhưng ngạc nhiên hơn cả là trong đó rất nhiều tiền. Tôi gọi cho chồng về nhà ngay. Biểu cảm anh ấy thay đổi ngay khi nhìn thấy sự việc", người vợ tên Zhou kể lại.
Zhou nói thêm rằng cô đã dành cả buổi sáng để đếm tiền, tổng cộng khoảng 5.000 nhân dân tệ (khoảng 17 triệu đồng). Chồng cô đã để dành số tiền này trong 13 năm, kể từ khi bắt đầu công việc của mình vào năm 2006.
Zhou cho hay cô không những không cảm thấy tức giận mà còn thực sự thấy vui vẻ. Thậm chí, cô còn cảm thấy khá buồn cười khi sau hơn chục năm chồng lại chỉ có "quỹ đen" từng đó.
Mộc Miên (theo China Press)
