H'Hen Niê xúc động trước những em bé vùng cao bỏ học vì thiếu ăn

Bụng rỗng em níu giấc mơ con chữ
Trở về từ chuyến thực tế Tây Bắc cùng êkip Chung Tay Nuôi Em (chương trình cộng đồng của Grab Việt Nam thực hiện thông qua GrabFood), H’Hen Niê tỉ mẩn dán những tấm hình vào cuốn sổ nhỏ chất chứa nhiều kỷ niệm. Cô chọn góc cà phê quen thuộc để ghi lại những điều mắt thấy tai nghe trong quá trình kêu gọi những suất ăn 8.500 đồng cho trẻ vùng cao, tiếp sức bé đến trường.
Người đẹp nói biết ơn danh hiệu hoa hậu, bởi nhờ nó cô mới có cơ hội tham gia các hoạt động cộng đồng ý nghĩa như: tặng trường mầm non tại tỉnh Lạng Sơn, trao học bổng Vừ A Dính cho học sinh dân tộc thiểu số tỉnh Cao Bằng, gói bánh chưng Tết gửi tặng trẻ miền núi Sơn La... và nhiều hoạt động thiện nguyện khác ở quê nhà Đăk Lăk.
Đồng hành với Grab trong nhiều hoạt động, trước đó là trao quà Tết, H’Hen Niê vẫn chưa hết nghẹn ngào về chuyến đi vùng cao vừa qua. "Bọn trẻ đứa nào cũng lấm lem, khuôn mặt phờ phạc đói, dường như bữa ăn no với các em là thứ gì đó rất xa vời", cô xúc động kể lại.
Thiếu ăn là chuyện thường ngày trên những rẻo cao Tây Bắc. Khi bố mẹ lên nương, những đứa trẻ tự tìm cơm nguội còn sót lại từ đêm hôm trước. Cơm nguội không còn, chúng lại dắt díu nhau ra nương, ra suối để tìm miếng ăn. Có hôm bận bịu nương rẫy, bố mẹ không về, đám trẻ ôm nhau ngủ mong qua cơn đói hoặc ăn ngấu nghiến trái cây rừng hay nắm lá dại ven đường.
Những ngày ở Tây Bắc khiến H'Hen Niê nhớ lại tuổi thơ cơ cực của 6 anh chị em cô và người dân buôn làng Êđê. Hoa hậu Hoàn vũ 2017 như thấy lại chính mình trong hình ảnh những đứa trẻ ôm bụng đói đi ngủ. "Tôi cũng từng trải qua tuổi thơ cơ cực nên hiểu rõ điều các em đang trải qua. Ngày ấy, những bữa ăn chỉ đơn giản là cơm trắng, hiếm khi có món ăn kèm. Bị cái đói níu chân, chẳng mấy ai dám mơ đến trường, đến lớp", hoa hậu chia sẻ. Ngày còn bé, không đủ sức đến trường vì bụng rỗng, hạnh phúc của cô khi ấy chỉ là có cơm để ăn, dù món ăn kèm chỉ là một tô canh lỏng bỏng nước.
Đám trẻ vùng cao Tây Bắc cũng vậy, khi bụng đói, chẳng ai nhớ đến giấc mơ biết đọc, biết viết, chúng chỉ nghĩ về những bữa cơm đủ "sắc màu". "7-8 đứa trẻ vây quanh hai đĩa trứng, một đĩa rau và một thau canh, háo hức lùa cơm, vớt thức ăn", H’Hen Niê kể lại. Chúng thỏa mãn, vui sướng khi một tháng đôi lần được ăn thịt và cá khô, mà những bữa cơm ấy có giá chưa bằng một ly trà sữa ở miền xuôi.
Bữa cơm thắp sáng tương lai
Cái đói cản bước khiến nhiều dãy bàn học ở những ngôi trường Tây Bắc trống trải, dẫu được xây dựng khang trang nhờ cộng đồng đóng góp. Trò chuyện với những thầy cô giáo nơi rẻo cao, H’Hen Niê không khỏi nghẹn ngào. Nhiều người trong số họ vốn là người miền xuôi lên vùng cao dạy học với mong muốn "chèo đò đưa con chữ qua sông". Tuy nhiên, họ ngậm ngùi thấy con chữ nhiều khi rơi rớt giữa đường, không thể đến với đám học trò nghèo vì thiếu ăn. Hậu quả của những cơn đói là hàng nghìn đứa trẻ phải bỏ học, tương lai mờ mịt khi không có tri thức song hành.
H'Hen Niê bày tỏ: "Nếu không được hỗ trợ bữa ăn này, tụi trẻ phải nghỉ học để lao động phụ gia đình kiếm ăn. Bữa cơm 8.500 đồng có thể giúp các em tiếp tục được đi học để thoát vòng luẩn quẩn đói nghèo, nghỉ học, rồi tiếp tục đói nghèo".
Những chuyến đi thực tế khiến hoa hậu hiểu rằng: hoạt động thiện nguyện chỉ thực sự hiệu quả khi đóng góp vào giải pháp dài lâu thay vì những sự giúp đỡ nhất thời. Đó cũng là lý do cô đồng hành với dự án Chung Tay Nuôi Em của GrabFood. H'Hen Niê cho biết tìm thấy sự đồng điệu và thích thông điệp nhân văn của dự án này, như cách cô nói "cho cần câu hơn là cho con cá".
H’Hen Niê mong mọi người quan tâm đóng góp để chiến dịch được nhân rộng, phát triển hơn. Cô đồng tình với đại diện GrabFood lan tỏa chương trình đến cộng đồng, đối tác, kêu gọi thêm những bàn tay góp sức, mong đem đến ảnh hưởng lâu dài và bền vững.
Sau mỗi chuyến đi, cô gái Êđê học được cách chia sẻ và trao gửi yêu thương nhiều hơn. "Tôi thực sự biết ơn danh hiệu hoa hậu vì mang đến cơ hội gặp gỡ vạn mảnh đời. Mỗi chuyến đi tôi lại học được một điều gì đó, giúp đỡ thêm nhiều người, góp thêm tiếng nói thay vì chỉ là một hạt cát lặng lẽ", người đẹp trải lòng.
