
Bentley Continental GT gắn bánh xích - xe tăng siêu sang 

Ultratank, tên của mẫu xe độ đặc biệt, là sản phẩm của AcademeG, một kênh Youtube chuyên về xe. Kênh này có 3,6 triệu lượt đăng ký và mỗi video thường thu hút hơn một triệu lượt xem. 
Dự án về chiếc Bentley Continental GT bánh xích bắt đầu từ cách đây khoảng một năm. Video mới nhất đăng ngày 9/5 cho thấy xe được chạy thử khi vẫn chưa hoàn thiện và thu hút gần 4,2 triệu lượt xem.
Mẫu siêu sang lắp động cơ 4,3 lít V8 của dòng Toyota Crown Majesta và Lexus GS. Sức mạnh được gửi tới trục sau qua một bộ tự động chuyển đổi mô-men xoắn. Bộ bánh xích dài 2.500 mm. Cabin và nửa trên thân xe gần như giữ nguyên. Kết cấu đầu và đuôi xe nguyên bản được thay bằng bộ khung dạng ống.
Trong quá trình thử, Ultratank cho thấy một số vấn đề như bánh xích không đủ căng và bị tuột khi xe vào cua. Việc lắp lại bánh xích cũng là một thử thách không nhỏ. Xe chỉ chạy được tốc độ tối đa 50 km/h, trong khi tham vọng của AcademeG là đạt 100 km/h.
Ngoài ra xe không có cửa, hoặc chưa lắp lại cửa trong quá trình thử nghiệm. Thậm chí xe cũng không có phanh. Muốn dừng xe phải dựa vào việc đánh giá sự chuyển động của dây xích và kết hợp với đánh lái.
Ultratank ra đời là để xuất hiện trong một show truyền hình, theo Autoblog. Không rõ chi phí để độ chiếc xe là bao nhiêu.
Mỹ Anh
