
Xe khách mất lái khi đổ dốc 

Camera hành trình ghi lại hình ảnh chiếc xe khách mất lái khi xuống một con dốc ở Daraga, Albay, Philippines hôm 16/4. Xe chạy rất nhanh khi vào đoạn vừa cua vừa dốc và đâm thẳng sang làn ngược chiều.
Ôtô con bị hích trúng và lùi vào xe ba bánh phía sau. Hai xe ba bánh khác đỗ bên đường và một số xe máy bị húc văng. Một người đàn ông trên chiếc xe ba bánh đang chạy rất nhanh chân nhảy xuống đất và lao sang lề đường đối diện.
Theo người đăng video, may mắn không có ai bị thương. Đoạn đường này vốn rất đông xe cộ và người đi bộ. Nhưng hôm đó lại vắng vẻ hơn thường ngày. Hiện không rõ nguyên nhân khiến xe khách mất lái.
Minh Vũ
