
Bạn trai đòi chia tay vì sợ lỡ thanh xuân của tôi 

Tôi và anh đều 26 tuổi, quen nhau gần 4 năm. Tính anh tốt bụng, trọng tình nghĩa, có trách nhiệm trong công việc nhưng hơi tự ti. Khi yêu nhau, anh luôn quan tâm, hy sinh cho tôi vô điều kiện. Tôi không thích bon chen nhưng khá cầu tiến, luôn yêu thương, tôn trọng anh, chỉ phản đối chuyện anh chơi game nhiều. Ngay từ đầu, gia đình tôi không đồng ý cho hai đứa quen nhau vì cho rằng công việc của anh không ổn định. Nhưng chúng tôi nghĩ sẽ cố gắng làm việc để thuyết phục gia đình.
Thời gian gần đây, anh khá hờ hững và lạnh nhạt với tôi, từ chối mọi sự quan tâm của tôi làm tôi rất buồn. Đột nhiên anh im lặng vài ngày và nói chúng tôi nên dừng lại, anh quá áp lực. Anh cảm thấy đã 4 năm rồi mà mình vẫn chưa làm được gì để lo cho tôi, muốn tôi tìm được người mới tốt hơn, anh sẽ sống cuộc sống một mình tự do tự tại, thoải mái, tới đâu thì tới, không cần suy nghĩ nhiều. Hiện tại lương tôi 7 triệu, lương anh 8 triệu, sống ở Hà Nội, 3 năm đầu làm chỉ đủ ăn, hơn năm gần đây chúng tôi tiết kiệm được một khoản nho nhỏ. Chúng tôi vẫn đang lên kế hoạch tích góp thêm rồi sẽ kinh doanh gì đó (chưa có kế hoạch cụ thể), nhưng tôi nghĩ hai đứa đồng lòng, chăm chỉ, cố gắng học hỏi thêm thì trời sẽ không phụ.
Tôi biết anh đang rất áp lực, mong động viên để cùng nhau vượt qua. Nhưng anh nói giờ gia đình tôi đồng ý chúng tôi mới đi tiếp, còn không nên dừng lại vì sợ tốn thời gian thanh xuân của tôi. Tôi còn yêu anh rất nhiều, đã nói hết lời động viên mà anh chỉ im lặng. Tôi phải làm sao, mong quý độc giả cho tôi lời khuyên.
Hường
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
