
Ba mẹ nói phụ nữ độc thân như tôi không nên vay tiền mua nhà 

Tôi 28 tuổi, làm kế toán, lương 12 triệu một tháng. Tôi làm thêm nên tổng thu nhập được khoảng 15 triệu. Sau 6 năm đi làm cộng với tiền ba mẹ cho, tôi tích lũy được 500 triệu. Tôi đang có ý định mua nhà trả góp giá 1,2 tỷ. Nếu thuận lợi, sẽ trả hết trong khoảng 6 năm (tôi ở tỉnh).
Khi nói ra ý định, gia đình tôi phản đối vì cho rằng con gái độc thân không nên vay quá nhiều tiền để mua nhà, rồi nai lưng ra trả nợ sẽ không chịu nổi áp lực. Chưa kể lỡ công việc có vấn đề gì, sẽ không có thu nhập để trả nợ. Nên đợi lấy chồng rồi tính.
Nhưng quan điểm của tôi, việc mua nhà và lấy chồng không liên quan với nhau. Tôi thật sự rất muốn có một căn nhà của riêng mình, nhưng cũng đang băn khoăn và lo sợ sẽ không chịu được áp lực tiền bạc như mọi người. Ai đã có kinh nghiệm, xin hãy cho tôi một lời khuyên. Chân thành cảm ơn.
Giang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
