
Toyota Rush chênh giá tại đại lý dù bán ít hơn đối thủ 

Rush về đại lý không nhiều, nguồn cung khan hiếm nên người dùng cần mua thêm phụ kiện để nhận xe sớm, theo chia sẻ của người này. Doanh số Rush không đóng góp nhiều cho tổng chung của Toyota từ đầu năm, nhưng khả quan hơn mẫu MPV anh em là Avanza. 
Tình trạng tương tự xảy ra với mẫu Xpander của Mitsubishi. Nguồn cung không đều khiến danh sách chờ nhận xe tại đại lý kéo dài. Đại diện truyền thông của hãng xe Nhật Bản xác nhận việc nguồn cung thay đổi theo từng tháng.
Trong tháng 4, Mitsubishi Xpander đạt doanh số 609 xe. Kể từ đầu năm, mẫu này bán tổng cộng 3.747 xe, trở thành xe bán chạy nhất của Mitsubishi. Doanh số Xpander góp phần giúp hãng xe Nhật chiếm thị phần 7,4% theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (không tính Hyundai Thành Công).
Ở phía ngược lại, Rush có doanh số không khả quan. Tháng 4, MPV của Toyota bán 11 xe. Tính từ đầu năm, Rush tiêu thụ tổng cộng 865 chiếc, kém xa doanh số của Xpander. Tuy nhiên, nguyên nhân một phần đến từ việc nguồn cung dòng xe này không ổn định.
Hiện tại, Rush có giá niêm yết 668 triệu. Trong khi đó, Xpander phiên bản số sàn giá 550 triệu, số tự động giá 620 triệu. Cả hai MPV đều nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. 
Ngọc Tuấn
