
Cứ tỏ tình thất bại, tôi lại như thiêu thân đi giải tỏa bên ngoài 

Tôi 29 tuổi, sinh ra trong một gia đình lao động bình thường tại Hà Nội. Năm 19 tuổi, tôi thử quan hệ với gái mại dâm để biết cảm giác mới lạ. Vui vẻ chẳng thấy đâu, chỉ thấy sợ bệnh tật nên tôi đã từ bỏ từ đó. 26 tuổi, tôi đem lòng yêu một cô gái xinh đẹp tại cơ quan nhưng bị từ chối vì lý do tôi quá hiền và nhút nhát, không thể bảo vệ được cô ấy. Tôi đau khổ vì đó là người đầu tiên tôi tỏ tình. Lúc này tâm trí tôi chỉ hướng về cô ấy với những ý tưởng nhục dục và sự uất hận. Cũng lúc đó, tôi biết đến các quán massage trá hình từ một lần đi công tác. Tôi bắt đầu tìm hiểu và thấy đó dường như là sự giải tỏa cho mình.
May mắn cho tôi, khoảng 8 tháng sau tôi gặp em. Em đã giải tỏa tâm lý cho tôi trong lúc cùng quẫn khiến tôi không còn nghĩ đến tình dục nữa. Chúng tôi nói chuyện rất vui vẻ nhưng em không nhận lời yêu tôi vì tôi đã lỡ nói cho em về lần quan hệ với gái mại dâm năm 19 tuổi và em nghi ngờ tôi tiếp tục làm điều đó. Tôi bực tức vì sau nhiều lần tỏ tình em vẫn hoài nghi mình nên có ý định từ bỏ và lại lao vào massage. Tiếp đó, tôi có cảm tình với một cô gái trẻ trong quán và bắt đầu có những suy nghĩ so sánh với em. Nhưng rồi khi cô gái massage kia bỏ nghề về quê, tôi lại thấy hụt hẫng và buồn. Giờ cảm xúc của tôi lẫn lộn, rất ân hận vì lỡ để một hình ảnh khác xen vào chuyện tình cảm của chúng tôi và lo lắng sau này mình có ngoại tình nữa không? Tại sao tôi lại đa tình và thiếu chung thủy đến vậy? Các bạn hãy cho tôi xin lời khuyên.
Dũng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
