
Rolls-Royce hé lộ Phantom đặc biệt mừng sinh nhật 

Hình ảnh đầu tiên xuất hiện dưới dạng phác thảo của sedan siêu sang độc nhất vô nhị. Phantom đặc biệt được sơn màu đỏ sáng, tuy nhiên các chi thiết khác ở ngoại thất không lộ diện. Nhiều khả năng thân xe sẽ có những điểm nhận diện riêng như logo hoặc huy hiệu đính kèm.
Theo Rolls-Royce, sedan đặc biệt sẽ có nhiều chi tiết làm thủ công, đặc biệt là bộ da bọc ghế. Thông thường, Roll-Royce sẽ sử dụng màu sơn ngoại thất cho một số chi tiết ở cabin, nên nhiều khả năng những đường chỉ may sẽ có màu như ngoại thất. Những tính năng cao cấp như trên phiên bản tiêu chuẩn sẽ giữ nguyên ở chiếc Phantom độc nhất.
Khách hàng sở hữu Phantom thường là những người có khối tài sản đồ sộ, bởi phiên bản tiêu chuẩn của xe có giá tới gần 450.000 USD. Trong khi đó, khi gắn thêm nhiều lựa chọn, tính năng, thiết bị khác, những gì theo ý riêng của chủ xe, giá trị có thể vượt mức 600.000 USD.
Giá của một chiếc Phantom đặc biệt, độc nhất thường khó xác định khi lên sàn đấu giá. Những người đam mê có thể bỏ ra số tiền hơn 1 triệu USD đưa xe về garage. Trong quá khứ, chiếc Phantom 8 đầu tiên xuất xưởng đã được mua ở phiên đấu giá với số tiền 780.000 USD.  
An Bình
