4 khác biệt lớn nhất của tuổi 20 và 30

Khi 20 tuổi, tôi rất gắn bó với những người bạn cùng trang lứa. Chúng tôi vừa tốt nghiệp, vừa tìm được việc làm, độc thân, hoặc ít nhất là chưa cưới... đang nỗ lực trở thành người lớn. Những người bạn tuổi 20 cùng tôi làm những điều điên rồ, ngốc nghếch, đã cùng cười, khóc theo cách chẳng giống ai.
Bây giờ ở độ tuổi 30, tôi và những người bạn cùng lứa ít thân thiết hơn. Tôi là một người mẹ đã lập gia đình, làm việc bán thời gian và sống ở vùng ngoại ô. Người bạn thân nhất của tôi độc thân, làm việc 60 giờ một tuần và sống ở trung tâm thành phố. Mỗi người đều có cuộc sống riêng, người tập trung sự nghiệp, người chế tạo các máy móc cho máy bay phản lực, người mới kết hôn và cả người đã ly dị...
Nhìn bề ngoài, họ đều khác tôi - ngoại trừ việc bằng tuổi. Có một thực tế là tôi không còn thân thiết như xưa với họ nữa. Họ và tôi đều trải qua những biến động khác nhau trong cuộc đời. Nhưng tôi học được rằng tình cảm có được với nhau được tạo nên bởi sự gắn bó về tình cảm, đạo đức và tri thức nữa.
Nếu tuổi 20 của bạn được coi như một buổi thử trang phục, thì tuổi 30 là màn trình diễn thật sự.
Việc thử sức và thất bại trước đây nên được gạt bỏ, giờ là lúc phải đạt được các cột mốc của người trưởng thành, bao gồm một người bạn đời hiểu mình, một đám cưới hạnh phúc, một hoặc nhiều đứa trẻ dễ thương, hay một ngôi nhà có nhiều phòng ngủ cho trẻ em.
Những người không đáp ứng được các mốc quan trọng này có thể cảm thấy không thỏa đáng. Những người đang phấn đấu để đạt được có thể sẽ thấy áp lực, và cạnh tranh với các đồng nghiệp của họ. 
Ngày xưa, khi ở tuổi 20, bạn có thể dễ dàng chia sẻ những sai lầm của mình một cách hài hước, đơn giản. Nhưng khi sang tuổi 30, mọi thứ không còn cởi mở như trước nữa. Tôi không nhớ ngày xưa mình có những rắc rối thế nào, chỉ nhớ rằng tôi đã chia sẻ nó với người bạn cùng lớp vào thời điểm đó, giờ thì mọi thứ phải cân nhắc hơn.
Khi ở tuổi 20, về cơ bản, bạn là một người tràn đầy năng lượng cả về tinh thần lẫn thể chất. Khi đói bụng, bạn sẽ không ngần ngại ăn một chiếc bánh béo ngậy, cổ sẽ không bị đau sau khi ngồi làm việc suốt 12 giờ, và những chiếc quần sooc jean cực hợp với bạn.
Nhưng khi bước sang tuổi 30, mọi thứ bắt đầu thay đổi. Bạn không thực sự già, nhưng đã có vài nếp nhăn trên trán. Bạn không còn ăn mặc thoải mái, nhí nhảnh như trước.
Không thể phủ nhận rằng khi phụ nữ bước vào tuổi 30, tuổi tác bắt đầu trở thành một yếu tố đáng lưu tâm. Tôi đã nhận được những lời nhắc nhở tinh tế, hoặc nói thẳng rằng tôi thực sự đang già đi. Điều tôi cảm thấy đau khổ là ở lứa tuổi này, tôi phải chiến đấu với các dấu hiệu lão hóa.
Nhưng có nhiều người phụ nữ 30 tuổi lại là phiên bản đẹp nhất, chân thực nhất và năng động nhất của họ. Họ không muốn trở lại mình của 10 năm trước.
Tuổi 20, tôi đã dành toàn bộ thời gian để nuông chiều sở thích cá nhân. Tôi đã đi du lịch không biết mệt, ăn ở những hàng quán đắt đỏ, ồn ào và chi quá nhiều tiền cho túi xách. Tôi thường làm những gì mình muốn mà không biết mình thực sự cần gì.
Nhưng bước sang lứa tuổi này, tôi đã nhận thức mọi thứ rõ ràng hơn. Điều đó khiến cuộc sống của tôi tốt hơn, giúp tôi xác định nhu cầu của bản thân là gì.
Ví dụ ở tuổi 20, tôi muốn có quần áo liên tục - một thói quen đắt tiền, khá căng thẳng. Nhưng tuổi 30, tôi dành những trăn trở, tiền bạc đó cho những thứ thiết thực và quan trọng với mình hơn: Một cuộc hôn nhân hạnh phúc, một tình bạn bền chặt, lối sống lành mạnh và những sở thích như đọc, viết.
Thay đổi nhận thức khiến tôi tự tin hơn, thoải mái hơn và thông cảm hơn với bản thân và người khác. Nó cũng làm tuổi 30 của tôi vui hơn rất nhiều so với 10 năm trước. 
Mộc Miên (theo Business Insider)
