
Có người báo con gái không phải là con ruột của tôi 

Tôi 33 tuổi, lấy vợ được 2 năm, vợ nhỏ hơn 4 tuổi. Lúc yêu nhau, chúng tôi quan hệ trước và vợ có bầu rồi làm đám cưới. Sau 6 tháng cưới, vợ tôi sinh một bé gái, cuộc sống cứ thế êm trôi. Một hôm, có người nhắn tin cho tôi nói bóng gió rằng bé gái không phải con ruột của tôi làm tôi khá tò mò. Tôi hỏi lại làm sao anh biết, người đó gửi cho tôi trang mạng xã hội của một người và nói đó mới là cha ruột của bé.
Tôi vào mạng xã hội tìm thì thấy người ấy cũng khá giống con tôi, nhưng vào trang cá nhân xem các bài đăng cũ thì không thấy ảnh hay dòng trạng thái nào nói về vợ mình. Tôi lấy mạng xã hội của vợ vào xem thử, trong danh sách chặn bạn bè, có chặn người đàn ông đó. Hiện tại tôi rất hoang mang, không biết có phải sự thật con tôi là của người ta không? Nếu là thật, tôi phải làm sao? Tôi không đủ dũng khí để hỏi thẳng vợ hay lén đi xét nghiệm ADN vì sợ đúng hay không thì cũng tan nát gia đình. Tôi rất yêu vợ. Mấy ngày nay tôi suy nghĩ rất nhiều. Mong bạn đọc giúp tôi.
Duy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
