
Ôtô cũng như xe máy, phụ nữ khi lái cần có trách nhiệm 

Đọc bài viết "Tôi không dám lái xe dù đã có bằng" tôi thấy tác giả đã quan trọng hóa vấn đề lái xe của phụ nữ. Tôi muốn chia sẻ quan điểm cá nhân như sau cho dễ hình dung.
Khoảng đầu những năm 1990, cả xã tôi có rất ít xe máy. Khi đó, một số phụ nữ cũng bắt đầu tập đi xe máy. Lúc này, các cụ lớn tuổi trong thôn ra sức can ngăn và cho rằng: đàn bà con gái lái xe sao bằng đàn ông được mà đòi điều khiển xe máy, quá nguy hiểm. Hoặc, cái xe to nặng gấp đôi người các chị như vậy, lái làm sao an toàn.
Thế nhưng bây giờ các bạn thấy đấy, phụ nữ nào không biết đi xe máy được liệt vào danh sách dở tệ. Tương tự, ở các nước phát triển, phụ nữ nào không biết lái ôtô cũng là việc hiếm. Thậm chí, nhiều phụ nữ 60-70 tuổi vẫn lái xe ầm ầm.
Còn với những phụ nữ không lái xe có thể do người đó không tự tin, không dám lái và do lái chưa đủ nhiều. Nếu thật sự muốn lái xe, phụ nữ chỉ cần học phụ đạo thêm một số buổi ngoài đường (các loại cung đường) cùng thầy giáo thì đến khi nhuần nhuyễn sẽ tự tin ngay.
Bản thân tôi, tôi chọn gói học lái xe có giá cao nhất, nhiều buổi nhất mà sau khi học xong cũng chưa dám lái ngay. Tôi đã thuê thầy giáo phụ đạo thêm 5 buổi ngoài đường sau đó tôi mới tự tin lái (mặc dù tới buổi thứ 2 thầy hướng dẫn nói tôi quá ổn rồi nhưng tôi vẫn xin phụ đạo thêm 3 buổi nữa cho cẩn thận).
Tôi nghĩ, phụ nữ hay đàn ông muốn lái xe tốt chỉ cần hai chữ thôi, là "trách nhiệm". 
Độc giả CunKay
