
Bắt giữ người phụ nữ vận chuyển 51 gói cần sa 

Ngày 12/5, đại diện Công an TP Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử lý Trần Ngọc Thủy (38 tuổi, phường Phú Hoà, TP  Huế) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Bốn ngày trước, trước số nhà 141 đường Trần Hưng Đạo, Công an phường Phú Hòa bắt quả tang Thủy mang túi xách bên trong có 51 gói nylon chứa thảo mộc khô, tổng trọng lượng 129,674 gram nghi vấn là ma túy. 
Tại cơ quan Công an, Thủy khai nhận số gói thảo mộc trên là ma túy loại cần sa, mua từ một đối tượng chưa rõ lai lịch. 
Công an TP Huế đang mở rộng điều tra vụ án.
Võ Thạnh
