
Công nhân không thể về quê ăn Tết nếu nghỉ dưới 7 ngày 

Trong dự thảo Bộ luật Lao động (sửa đổi) đang được lấy ý kiến người dân, nhiều chuyên gia đề xuất 'nghỉ Tết âm lịch không quá 7 ngày'. Ý kiến đang tranh cãi trên VnExpress. 
Tôi quê ở miền Bắc Trung Bộ, làm việc ở miền Nam. Ngày cận Tết về quê, nếu đi máy bay mất gần chục triệu/người khứ hồi và 2 ngày đi lại. Nếu đi xe khách, mất 4 ngày. Về quê thì còn đi bên nội, bên ngoại thế nào được nữa? Nghỉ Tết như vậy tôi nản lắm.
Nguyen Thu
Thế thì các công nhân xa quê phải làm sao? Đến 29, 30 Tết mới về quê, người nghèo thì đi xe khách, khá hơn thì tàu hỏa. Mất đến 2, 3 ngày mới đến nhà. Và có người cả năm đến Tết mới về. Xin đừng làm mất ý nghĩa đoàn viên của văn hóa dân tộc nữa.
Con Bò Cười
Những bạn làm ăn trên chính quê hương mình thì nghỉ như vậy có thể xem là dư dả thời gian. Nhưng với những người con xa quê, tích góp mấy năm mới về một lần bằng những chuyến xe khách, đi về đã mất 3 - 4 ngày, liệu thời gian đâu để dành cho ba mẹ, anh chị em?
Thùy Trâm Lê
Nhà xa làm công nhân, không có điều kiện mua vé máy bay, phải đi xe 2 ngày mới về đến nhà, đi vào 2 ngày nữa là 4 ngày, vậy còn được nghỉ bao nhiêu ngày?
Trungnam Tran
Nghỉ dài ngày như bình thường. Vì phải có thời gian cho công nhân ở xa đi xe về. Công nhân còn nghèo, không đủ tiền mua vé máy bay. Ngoài ra, Tết chưa đảm bảo đủ vé máy bay, vé tàu lửa cho người dân. Khi nào xây tàu cao tốc đi rồi hãy tính tiếp.
Lê Nguyen
Chuẩn bị hơn chục triệu để về quê, ở được mấy ngày lại phải đi. Có hợp lý không? Chưa kể những người đi ôtô, tàu hỏa, cũng mất 3 ngày. Còn 4 ngày chưa kịp thở đã phải đi làm, nói gì đến nhà ông bà, chú bác. Còn một số người nhân dịp Tết để lấy vợ gả chồng nữa?
quang kim
Những người có điều kiện, đi máy bay, một ngày là tới quê rồi. Công nhân, người lao động nghèo, thì phải về quê bằng xe khách, 2 ngày mới tới quê, cả đi cả về là 4 ngày, còn được 3 ngày nghỉ. Hỏi sức khoẻ đâu mà ăn Tết cùng tổ tiên và gia đình?
Trần đình trọng
Vào tận Sài Gòn làm mấy năm mới đủ tiền về quê. Đi tàu 3 - 4 ngày mới về tới nhà, vừa về tới quê chắc phải mua vé lập tức trở lại Sài Gòn.
Khoa Phan
Những lao động xa quê cả năm mới về nhà một lần, thời gian đi lại cũng mất 2-3 ngày rồi. Nghỉ 7 ngày thì sao được. Doanh nghiệp muốn công nhân ở lại thì áp dụng các mức ưu đãi làm Tết hợp lý thì tự khắc sẽ có người ở lại làm thôi. Xin đừng xoay đi xoay lại với lịch nghỉ Tết như vậy.
Thanh Tuấn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
