
Khi tôi cầu hôn, em mới thú nhận đã đăng ký với người khác 

Tôi 33 tuổi, có 8 năm du học và làm việc ở Mỹ, hiện vừa làm giảng viên vừa kinh doanh công ty riêng. Từ địa vị, học vấn, tài chính, ngoại hình lẫn nhân cách, tôi đều có cả nhưng vẫn mãi đau khổ chuyện tình cảm. 
Tôi vốn sinh ra trong gia đình nghèo khó nhưng nhờ chăm chỉ học tập từ tiểu học đến bậc tiến sĩ, tôi đều nhận học bổng mà không phải làm khổ đến mẹ cha. Vì muốn dồn hết tâm trí cho việc học và sự nghiệp, tôi từ chối hết tất thảy các cô gái cưa cẩm mình cho đến khi tôi gặp em (người yêu cũ) ở nước ngoài. Em là một cô gái được xem như hoàn hảo nhất trước giờ tôi được tiếp xúc. Em là con gái út trong một gia đình bình thường ở miền Trung nhưng các thành viên trong nhà hết mực yêu thương, hoà thuận nhau. Trời phú cho em dung nhan tuyệt sắc cùng bộ não hết sức tinh anh. Không những thông minh, xinh đẹp, khả năng ngoại giao của em còn vô cùng tinh tế, hài hước khiến ai tiếp xúc xong cũng vui vẻ, lạc quan.
Tôi may mắn gặp được em ở nửa kia bán cầu khi em đến trường đại học tôi làm tình nguyện. Lần đầu tiên trong đời tôi biết thế nào là bối rối, loạn nhịp trước một cô gái. Sau 6 tháng bỏ bê việc học để tập trung theo đuổi, em cũng gật đầu đồng ý làm bạn gái tôi. Kể từ đó, chúng tôi có một tình yêu đẹp suốt 4 năm. Trong thời gian yêu nhau, chúng tôi đã đi gần 20 đất nước trên giới và cùng tham gia các hoạt động thiện nguyện trong và ngoài nước. Em đã đưa tôi về ra mắt gia đình, mọi người đều yêu quý tôi và mong cả hai sớm về cùng một nhà.
Vào sinh nhật em 2 năm trước, tôi đầu tư công sức cùng tiền bạc để cầu hôn thì nhận được lời từ chối và trả lại quà hết sức bất ngờ. Em bảo khi học cấp ba ở Việt Nam từng yêu anh bạn cùng trường, nhưng anh ta theo gia đình định cư ở Mỹ. Sau khi em tốt nghiệp cấp ba, anh ta đã về bí mật đăng ký kết hôn với em để em sang Mỹ học đại học. Sau một thời gian, cả hai chia tay nhưng vì em chưa có thẻ xanh nên em quyết định không ly hôn. Cứ thế đến tận khi yêu tôi, em cũng không cho ai hay biết về chuyện này, ngay cả bố mẹ em (họ bị em lừa dối rằng em nhận được học bổng sang Mỹ chứ không phải vì kết hôn). 
Quá sốc và đau lòng trước sự lừa dối của em, tôi đã chấp nhận lời chia tay và về nước quay cuồng tạo dựng sự nghiệp để vơi đi tổn thương trong lòng. 2 năm sau khi chia tay em, có vô số cô gái xinh đẹp, tài giỏi, ngoan hiền đến nhưng tôi chẳng hề rung động trước một ai. Suốt thời gian đó, tôi luôn nhớ về em, nhớ những kỷ niệm đẹp của hai đứa khi ở trời Tây. Hàng đêm ra vào trang cá nhân của em cả chục lần chỉ để ngắm nhìn, theo dõi từng hoạt động của em, nhưng tôi lại chẳng dám nhắn hỏi em dạo này sống thế nào. Nhiều hôm nhớ em đến nỗi chẳng thể tập trung làm việc gì và tự tay đặt vé sang Mỹ nhưng lại không dám hẹn gặp em. Tôi không biết mình muốn điều gì nhưng hiện tôi chỉ mong được quay lại với em như xưa. Chỉ cần được yêu em thôi, tôi không quan tâm điều gì khác nữa.
Đức
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
