Chất thải của hành khách trên máy bay được xả đi đâu?

Cách đây hơn 6 năm, tôi lần đầu đi tàu hoả từ Đà Nẵng về Sài Gòn và phát hiện chất thải trong bồn cầu được xả trực tiếp xuống dưới đường ray. Từ đó tôi ngại sử dụng nhà vệ sinh trên tàu, dù sau này hệ thống toilet được cải tiến hiện đại hơn.
Sau vài lần tôi đi máy bay, nỗi "ám ảnh" của câu chuyện năm xưa lại quay trở lại khiến tôi không dám sử dụng toleit trên máy bay. Tôi thắc mắc không biết chất thải trong bồn cầu trên máy bay sẽ được xả đi đâu.
Rất mong được giải đáp. Xin cảm ơn.
Tina
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
