
'Nếu Thái Lan muốn là số một Đông Nam Á, hãy chờ AFF Cup hoặc SEA games' 

Phát biểu của HLV Sirisak cho rằng 'trình độ cầu thủ Việt Nam không hơn Thái Lan' đang gây tranh cãi. Nhiều độc giả VnExpress nhận định thầy trò HLV Park Hang-Seo nên tập trung chuẩn bị cho các giải đấu chính thức ở cấp độ cao hơn thay vì ăn thua với Thái Lan tại giải giao hữu này: 
Một trận đấu ở King's Cup không nói lên nhiều điều. Đây chỉ đơn giản là một trận đấu giao hữu để tìm thêm nhân tố thích hợp cho vòng loại World Cup sắp tới. Nếu người Thái muốn chứng minh mình là số một Đông Nam Á, hãy chờ đến những giải đấu quan trọng khác như AFF Cup hoặc SEA Games. Cũng có thể người Thái chỉ muốn đánh vào tâm lý của chúng ta nhưng họ không biết rằng thầy Park quá quen với những chiêu trò này của đối thủ.
Trọng Tín
Từ bao giờ mà HLV của một đội tuyển Thái Lan suốt ngày có những phát biểu về đội tuyển Việt Nam vậy nhỉ? Có lẽ HLV người Thái này đang lo lắng cho cuộc đối đầu với ĐT Việt Nam sắp tới nên phải lên dây cót tinh thần cho các cầu thủ Thái. Còn đối với ĐT Việt Nam thì King's Cup chỉ đơn thuần là một giải giao hữu bình thường mà thôi.
Nguyễn Sơn
Đẳng cấp Việt Nam bây giờ khác xưa rồi. King's Cup chỉ là giải đấu giao hữu, Việt Nam chúng tôi chỉ xem là giải đấu tập huấn để đội chúng tôi chuẩn bị cho giải vô địch thế giới sắp tới mà thôi!
Thuong Tachi
Vâng bây giờ Thái Lan đang tìm cách đánh bại Việt Nam. Còn Việt Nam thì tìm cách đánh bại các đội hàng đầu châu Á.
Thương Pu
Trong bóng đá, hai đội có trình độ ngang nhau thì yếu tố sân nhà, khán giả nhà (chưa kể sự giúp sức trọng tài), đội khách hòa là may lắm rồi. Ngoài ra, King's Cup dân Việt Nam đâu có mê. Xin lỗi đã gây cho Thái Lan mất ăn mất ngủ hai năm qua. Việt Nam hôm nay không thèm tranh vị trí số một Đông Nam Á với Thái Lan đâu, chỉ phấn đấu ngồi cùng mâm hàng đầu Châu Á.
CCB K
Tôi thấy Thái Lan đưa ra cái giải King's Cup này như để khiêu khích Việt Nam. Thái Lan hãy lấy tiêu chí đá U23 châu Á, Asiad, AFF Cup, Asian Cup ra so sánh xem ai khỏe và trình độ hơn ai?
Sytd
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
