
Con tôi sắp vào lớp một nhưng cư xử vẫn chưa được bình thường 

Con tôi 6 tuổi, sẽ vào lớp một vào tháng 9 này. Tôi phát hiện con mình bị tăng động giảm chú ý năm 2 tuổi. Con không thể nói, hiểu hay giao tiếp như những đứa trẻ cùng trang lứa. Vợ chồng tôi cùng gia đình đưa con đi học lớp đặc biệt, sau 3 tháng con bắt đầu bập bẹ. Khi con được 3 tuổi, tôi quyết định cho con học song song lớp đặc biệt một tiếng một ngày và học bình thường ở trường mầm non. Khi con biết nói thì cũng biết đọc chữ. Con 6 tuổi nhưng lực học gần như trẻ lớp 2, tuy nhiên ý thức sinh hoạt lại như trẻ 3-4 tuổi. Con không thể diễn đạt hết ý của mình, lúc nào cơ thể cũng không yên được. Tuy đã tiến bộ nhưng vẫn không thể cư xử như trẻ bình thường.
Con không bao giờ đánh ai hay giành đồ với người khác. Lúc nào con cũng cư xử khác với các bạn như chơi một mình, không thể diễn tả bằng lời nói hoặc ngồi yên. Có ai đã có con như tôi và cho con vào lớp một, có thể chia sẻ cho tôi biết, con có thể đi học bình thường không? Hầu như tôi mất ăn mất ngủ, thậm chí khóc vì thương con, sợ con không thể đi học như các bạn, sợ nhà trường không nhận con, sợ lên lớp con không hoà nhập được. Xin chia sẻ cùng tôi. Cảm ơn mọi người nhiều lắm.
Hà
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
