
50 ôtô cháy rụi trên phim trường ở Mỹ 

Video ghi lại cảnh lính cứu hỏa đang dập tắt đám cháy. Lửa dữ dội trên một diện tích rộng. Thậm chí có tiếng nổ và cột khói lớn bay lên.
Khoảng 50 xe, trong đó có những chiếc Chevrolet Camaro và Corvette sản xuất những năm 1990 tại đại lý 613 Automotive ở Ellenville, New York, đã bị phá hủy. Đại lý đang được sử dụng làm trường quay cho một mini-series mới của đài HBO với sự tham gia của tài tử nổi tiếng Mark Ruffalo, theo ABC7 News. Ruffalo chính là người đảm nhiệm vai Người khổng lồ xanh của Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Lửa bốc lên vào đầu giờ sáng ngày 11/5. Trước đó, một số mẫu xe cổ điển được đưa tới đây phục vụ việc quay phim. Ít nhất 27 chiếc trong số xe bị cháy là các mẫu Chevrolet.
Giới chức cho biết chưa thể kết luận nguyên nhân gây cháy nhưng cho rằng ngọn lửa không phải do ai đó cố ý gây ra. Tất cả xe bị phá hủy đều do HBO đưa tới đây, trong khi xe của đại lý đã được đưa đi trước đó.
Hiện HBO đã phải dừng quá trình sản xuất bộ phim mới. May mắn không ai bị thương trong vụ hỏa hoạn. Chủ đại lý cho biết sẽ sớm khôi phục lại khu vực bị cháy. Không rõ thiệt hại của đám cháy là bao nhiêu.
Mỹ Anh
