Tại sao khoang hành khách nóng hơn khi máy bay cất cánh?

Tôi đang sống tại TP HCM, và thường xuyên đi máy bay vì tính chất công việc. Sau rất nhiều lần để ý, tôi nhận thấy nhiệt độ trong khoang hành khách nóng hơn khi máy bay cất cánh. Lúc này đèn từ từ tối xuống, hơi nước toả ra từ khoang hành lý khi máy bay bắt đầu di chuyển trên đường băng.
Sau khi máy bay đã ổn định độ cao, nhiệt độ lại quay về mức bình thường, có lúc lạnh hơn. Tôi không biết vì sao nhiệt độ lại thay đổi như vậy, liệu vì động cơ phải hoạt động nhiều khi cất cánh hay vì một lí do nào khác? Tôi mong nhận được câu trả lời chính xác. Cảm ơn.
Phạm Trọng Đại
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
