
Tôi không chịu được tính nóng nảy, gia đình phức tạp của bạn gái 

Tôi 28 tuổi, sinh trưởng trong một gia đình có bố mẹ là giáo viên, tại một thành phố ở miền Trung. Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi công tác trong một công ty du lịch và học thêm về IT. Hiện công việc của tôi vừa là hướng dẫn viên du lịch, vừa là một lập trình viên máy tính. Tôi không lăng nhăng, không nhậu nhẹt, hút thuốc hay bài bạc. Vì đặc thù công việc nên tính tôi luôn vui vẻ cười nói và không bao giờ giận được ai quá 15 phút.
Tôi quen em trong một lần tình cờ đi tour, tôi là hướng dẫn viên và em là phụ tour. Lúc ấy tôi có cảm tình bởi em vui vẻ, hòa đồng. Em nhỏ hơn tôi 5 tuổi. Sau một thời gian tìm hiểu, tôi tỏ tình và em đồng ý. Sau khi quen được vài tháng, em bắt đầu khó chịu với mọi thứ tôi làm. Tôi tìm hiểu thêm thì biết gia đình em khá phức tạp: anh trai đi tù, chị gái trốn nợ, bố mẹ em đã ly hôn, bố em lên Sài Gòn bán đồ dạo, còn mẹ em ở quê nhưng bị một chút về tâm lý nên mỗi lần các con về là đánh đập đuổi ra khỏi nhà, không hề lo lắng gì cho các con. Em chỉ mới học đến lớp 11, đọc và viết còn chưa thông thạo hoàn toàn.
Lúc này tôi vẫn giữ quan niệm của mình: tôi là người yêu em và xác định cưới em nên bỏ qua tất cả, vẫn thương em. Tuy chưa cưới nhưng tôi đưa đa phần tiền lương của mình cho em giữ. Em làm nhân viên phục vụ, rồi nhân viên bán quần áo và một vài việc nữa, nhưng mỗi chỗ chỉ làm được vài tuần cho đến 3 tháng là nghỉ với đủ lý do khó khăn. Vậy là tôi quyết định thực hiện ý định của em là mở quán cà phê. Tôi bỏ ra gần 100 triệu để sang toàn bộ quán cà phê cho em bán, mục đích là em làm thuê không được, vậy tự làm cho ổn thỏa. Từ đây bắt đầu quá trình cãi nhau của cả hai. Em không hài lòng điều gì là sẵn sàng la mắng tôi trước mặt khách hàng, bạn bè, người thân.
Đỉnh điểm là sinh nhật em, tôi tổ chức ở một nhà hàng, mua một bộ đầm cho em và mời bạn bè, cũng như gia đình em đến dự. Nhưng chỉ vì lý do có người bạn đến sau, ngồi được tầm 30 phút là tàn tiệc. Tôi muốn về nhà vì đã hơn 10h giờ đêm, mai còn công việc. Còn em thì bảo bạn đến mới chút xíu đã về, nếu vậy kêu bạn qua làm gì, rồi cầm bánh kem vứt trước mặt mọi người. Tôi xấu hổ quá không chịu được nên chở em về rồi về thẳng nhà. Trông đợi một lời xin lỗi từ em nhưng không hề có.
Ngoài ra tôi bị cuốn vào vòng rắc rối của nhà em rất nhiều. Nhiều lúc đang làm tôi phải bỏ dở để chở em đi công việc cho gia đình. Em không cho phép tôi đi đâu một mình và yêu cầu thời gian rảnh tôi phải qua quán phụ giúp em. Hôm trước tôi đang ở quán, em bảo tôi không xuống coi thiếu nước mà đi lấy. Tôi nhẫn nhịn và nói rằng rất mệt, nên để cho anh nằm một chút. Sau khi tôi đi lấy nước, em lại bảo tôi mua thêm nhiều thứ khác. Tôi bảo để chở nước về rồi đi lấy đồ thì em nói rằng: đàn ông chở trăm thứ, anh chở có một chút mà không được (thực tế là chở 6 thùng nước, mua trái cây, hoa, sữa chua).
Tôi bực quá nói lại, em chửi tục và kêu tôi là mày. Trước giờ tôi chưa bao giờ bị xúc phạm như vậy nên đã im lặng và nói lời chia tay. Suy nghĩ tổng thể thì em quá nóng nảy, tôi không chịu được tính tình này và gia đình em quá phức tạp. Tôi sợ sau này cưới em về, tôi phải chịu đựng một người nóng nảy và phiền phức mà gia đình em mang lại, sẽ tạo nên một cuộc sống áp lực sau công việc. Xin mọi người cho tôi lời khuyên chính xác, tôi nên làm gì bây giờ.
Hoàn
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
