Người đàn ông suýt mất nhà vì để cỏ mọc cao

Hơn 10 ngày sau trở về ông Jim mới biết về khoản tiền phạt khổng lồ: "Tôi đã rất sốc. Ôi trời ơi, tôi đã bị lừa", ông Jim nói. Đã nghỉ hưu nên ông không có đủ tiền để nộp phạt. Tháng 2 vừa qua, thành phố lại ra thông báo sẽ tịch thu nhà để ép ông phải nộp.
Đến lúc này người đàn ông đã đến Viện công lý nhờ giúp đỡ. Tất cả 9 thẩm phán ở đây nhất trí trong trường hợp này các tiểu bang và chính quyền địa phương không được phép phạt tiền quá mức. Viện công lý đã tiếp nhận vụ kiện của ông Jim. "Không ai nên mất nhà vì có cỏ cao", ông Bargil, luật sư trưởng Viện công lý nói.
Chính quyền thành phố Tampa có vẻ không nao núng khi bị kiện, bởi thực tế họ đã thi hành nghiêm khắc các hình phạt vi phạm trong 10 năm gần đây, cụ thể đã thu được gần 1,3 triệu đôla vi phạm trong năm 2018, tăng nhiều lần so với mức 34.000 đôla thu được năm 2007.
Bảo Nhiên (Theo Fox13)
