
Bitcoin vượt mốc 8.000 USD, nhà đầu tư mong hòa vốn 

Giá Bitcoin tăng ổn định trong một tháng nay, từ mốc 5.000 USD lên 8.000 USD. Đặc biệt trong 24 giờ qua, giá đồng tiền ảo này tăng tới 16%, vượt "cản tâm lý", phá vỡ thế đóng băng của các nhà đầu tư trong suốt thời gian dài. Thị trường tiền ảo tại Việt Nam sau khoảng trầm lắng cũng vì thế mà sôi động hơn.
"Cả năm nay không có ai hỏi mua card để lắp máy đào, giá thiết bị xuống sâu nên tôi quyết định chất đầy trong kho thay vì bán lỗ. Thế nhưng khi Bitcoin khởi sắc, ngày nay tôi đã nhận hơn 10 cuộc điện thoại đặt hàng", chị Thủy, chủ cửa hàng linh kiện máy tính trên phố Lương Thế Vinh (Nam Từ Liêm, Hà Nội), cho biết. "Tôi cân nhắc bán một số dòng card và linh kiện đã nhập từ lâu để giải phóng kho, giữ lại đồ mới vì dù giá lên nhưng vẫn thấp hơn nhiều so với một năm trước".
Trong khi đó, anh Hưng trước đây đầu tư "trâu" đào Ethereum, đang chờ đồng tiền này lên giá để bán. Tham gia vào thị trường từ cuối 2017 với bốn máy đào trị giá 200 triệu đồng, anh dự tính mất gần một năm để hòa vốn. Đầu 2018, Ethereum lên gần 1.400 USD nhưng lúc này anh chưa có nhiều để bán, sau đó tiền ảo liên tục mất giá. "Lúc xuống dưới 100 USD, tôi đã rút điện máy đào vì càng làm càng thấy lỗ, máy thì mất giá 10 lần. Nghĩ đằng nào cũng gần như mất trắng, tôi quyết định giữ cả máy và tiền ảo", anh nhớ lại. "Mấy hôm nay coin khởi sắc, tôi chỉ mong nó lên tiếp một chút để bán tất cả, lấy lại tiền và có thể đầu tư hướng khác".
Quốc Bình, một nhà đầu tư với hơn 5 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tiền điện tử, cho rằng tại Việt Nam có không ít người tham gia vào thị trường này, đặc biệt là những người trẻ hay dân văn phòng. Mức biến động mạnh, dễ đầu tư, cơ hội sinh lời cao nên Bitcoin rất được quan tâm. Tuy nhiên, thị trường này cũng được đánh giá là đầy cạm bẫy, ẩn chứa nhiều rủi ro với những người thiếu kinh nghiệm, những nhà đầu tư "tay ngang".
"Mua đỉnh, bán đáy là tình trạng nhiều người gặp phải khi bị mua vào lúc tiền ảo tăng giá vì sợ không mua ngay sẽ lỡ cơ hội, trong khi đó thị trường đi xuống lại mang tâm lý bán tháo, dẫn đến thua lỗ", anh Bình nhận xét. "Một số người khi xác định mất giá quá nhiều thì quyết định chờ giá lên trở lại để "vào bờ", tức bán gần như hòa vốn. Thực tế là khoản tiền đầu tư bị đọng lại cả năm trời tức là đã bị thua lỗ phần nào".
Nhà đầu tư này cho rằng với những hình thức đầu tư có mức độ biến động cao như tiền ảo thì các quy luật, tin tức thị trường có thể không còn đúng, lúc này thấy có lãi nhưng chỉ vài phút sau đã thành lỗ. Ngay cả việc đầu tư máy đào vốn được đánh giá có rủi ro thấp hơn, thậm chí người kinh doanh máy đào cũng không chắc chắn an toàn. "Tiền thật của bạn không tự nhiên "đẻ" thêm, bạn đầu tư Bitcoin mà lãi tức là có người khác lỗ và ngược lại. Trên sân chơi này, đa số sẽ như "cá con", trở thành mồi cho "cá mập" kiếm tiền", anh Bình chia sẻ.
