
Biker xúi cảnh sát bắt người đi xe máy say rượu 

Chiếc scooter chuyển làn như chỗ không người, trong khi người ngồi sau gục đầu vào vai người điều khiển. Biker chạy phía sau ghi lại hành trình đầy nguy hiểm nhờ vào camera gắn trên mũ bảo hiểm. Hai nhân vật không tỉnh táo kia đều không đội mũ.
Sau một chặng dài, chiếc xe tay ga mấy lần suýt đâm vào xe khác, thậm chí người điều khiển không giữ được thăng bằng khi chống chân xuống đất. Biker quyết định hành động.
Khi gần đến chốt của cảnh sát giao thông, biker phóng vọt lên, dừng lại và nhanh chóng báo tin. Hai viên cảnh sát chạy ra giữa đường và một người đẩy ngã chiếc scooter vừa lúc lao qua.
Cả hai người trên chiếc scooter đều bị giữ lại. Biker sau đó nhận được một hành động thể hiện sự cám ơn của một viên cảnh sát. 
Ở Ấn Độ, nồng độ cồn trong máu ở mức cho phép là 0,05% hay 30 mg trong 100 ml máu. Mức phạt tiền từ 30 USD đến 143 USD và phạt tù từ 6 tháng đến 4 năm nếu vi phạm và bị kết tội.
Mỹ Anh
