Tiết kiệm, cô gái tổ chức cưới mình và đám tang người thân cùng lúc

Người phụ nữ đến từ Santa Maria, California đã đăng lên một nhóm Facebook chia sẻ, cô đang chuẩn bị cho đám cưới của mình thì vô cùng buồn bã vì dì của cô qua đời, điều đó có nghĩa cô phải lo gấp đôi chi phí.
Song thay vì tổ chức lễ tang trước - ưu tiên theo mức độ cấp bách - người phụ nữ nói rằng sẽ tổ chức cùng lúc. 
"Gửi đến bạn bè và gia đình đã được mời dự đám cưới của tôi, hẳn là một số người đã nhận được tin dì Kenta qua đời vì tuổi già. Chúng tôi rất buồn vì sự mất mát này, nhưng chúng tôi hứa sẽ không huỷ bỏ đám cưới vào tuần tới", cô viết.
Người phụ nữ đưa ra hai lý do, thứ nhất đám cưới đã chuẩn bị. Thứ hai để tiết kiệm chi phí tang lễ đang tăng vọt. "Dì tôi vốn thích những đám cưới", cô nói.
Bình luận bên dưới bài, một người viết: "RIP dì Karen. Người phụ nữ này rất thích đám cưới và ý tưởng này hay để dì có thể tham dự". 
Tuy nhiên đa số tỏ ra lo lắng một xác chết được trưng bày trong hôn lễ. "Tôi hiểu tưởng nhớ người đã khuất là một việc nên làm nhưng đám cưới và đám tang chung thật là kỳ lạ", một người nói.
"Nếu nhìn vào, quan tài như một phần trang trí cho đám cưới. Tôi không chắc dì muốn trải qua điều này", người khác chia sẻ thêm. Số đông cho rằng việc tổ chức đám cưới, đám tang cùng lúc trong nhà thờ là một sự không tôn trọng người đã khuất và nếu làm như vậy họ sẽ không đến dự.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
