
'Giáo viên không dám nghiêm khắc, học sinh còn bị đánh hội đồng' 

Vụ việc nữ sinh lớp 10 bị đánh suốt một tiếng vì bảo vệ bạn đang khiến các độc giả VnExpress bức xúc. Bên cạnh những ý kiến lên án bạo lực học đường, nhiều người còn cho rằng sự bao che, can thiệp phụ huynh vào môi trường giáo dục là một phần nguyên nhân dẫn đến tình trạng này:
Thời thế thay đổi, giờ thầy cô phạt quỳ thì gia đình phụ huynh làm ầm lên. Ngày xưa học sinh sợ giáo viên, sợ gia đình, còn bây giờ thì giáo viên sợ học sinh. Chính vì vậy, khi các em hư hỏng, gia đình đừng có hỏi tại sao thế nọ thế kia, mang về nhà mà dạy.
Mạnh Nguyễn
Cứ xử lý bố mẹ, người dám hộ thật nặng. Thầy cô nghiêm khắc thì bù lu bù loa. Pháp luật phải chỉnh sửa theo hướng xử lý nặng cha mẹ vì để con vị thành niên phạm tội. Khi con chưa phải chịu trách nhiệm đầy đủ với hành vi của họ thì bố mẹ họ phải chịu thay.
Cao Hieu
Thầy cô bắt học sinh quỳ trong lớp do có lỗi thì kỷ luật thầy cô, phụ huynh đòi kiện. Học sinh đánh nhau ầm ầm, có khi đánh cả thầy cô thì cho rằng giáo dục yếu kém, đạo đức có vấn đề. 
Qngai phan
Ngày xưa đi học thì sợ thầy cô, về nhà sợ ba mẹ. Vậy mà lại tốt hơn bây giờ. Giáo viên phạt quỳ một cái là bị tung lên mạng, kiểm điểm mất việc như chơi. Ngành giáo dục cần chấn chỉnh lại, bớt học lý thuyết đi để học sinh có thời gian học cách ứng xử xã hội, kỹ năng sống thì hay hơn.
cu cu
Vâng. Thầy cô nên phạt các học sinh hư. Nhưng dường như cha mẹ học sinh đang lạm dụng mạng xã hội và làm quá với thầy cô. Như vậy thì con cái sao nên người?
Tin Tin
Học sinh giờ nếu không giáo dục nghiêm khắc sẽ thành trào lưu xấu cho các thế hệ sau ở môi trường giáo dục.
Hoa Mai
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
