
Đánh tay, véo tai là trái luật, giáo viên làm gì để phạt học sinh hư? 

Hiện nay, việc khen thưởng và thi hành kỷ luật học sinh các trường phổ thông đang được áp dụng theo quy định tại Thông tư số 08/TT, ngày 21/3/1988 của Bộ GD&ĐT. Theo đó, có 5 hình thức kỷ luật đối với học sinh bao gồm: Khiển trách trước lớp, khiển trách trước hội đồng kỷ luật nhà trường, cảnh cáo trước toàn trường, đuổi học một tuần lễ và đuổi học một năm.
Trong 5 hình thức kỷ luật nói trên thì chỉ có hình thức "khiển trách trước lớp" là thuộc thẩm quyền của giáo viên, 4 hình thức kỷ luật còn lại do Hội đồng kỷ luật nhà trường đề nghị, hiệu trưởng xét và ra quyết định thực hiện. Điều đó đồng nghĩa, giáo viên không có quyền tự ý xử phạt học sinh dưới bất kỳ hình thức nào mà phải tuân theo đúng trình tự, thủ tục và do người có thẩm quyền thực hiện.
Khi mà đến quy phạm pháp luật cũng giới hạn quyền của người dạy học, ai có thể bào chữa được cho hình phạt của giáo viên? Và giờ nếu con tôi hư, các thầy cô giáo sẽ làm gì để "dạy dỗ" chúng mà không trái luật?
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
