Tiếp viên hâm nóng đồ ăn trên máy bay bằng cách nào?

Tháng trước tôi có chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên tôi đi máy bay nên khá bất ngờ với bữa sáng vẫn còn nóng hổi khi các tiếp viên phục vụ. Lúc chưa bay, tôi không nghĩ mình phải thổi nguội thức ăn khi đang ở trên cao như vậy.
Tôi biết các suất ăn được chuẩn bị dưới mặt đất rồi mới mang lên máy bay, nhưng làm cách nào tiếp viên có thể hâm nóng đồ ăn khi đang ở trên độ cao như vậy? Lúc xuống máy bay, tôi quan sát xung quanh nhưng vẫn không thấy lò vi sóng hay thiết bị nào. Rất mong nhận được giải đáp của các bạn. Xin cảm ơn.
Lê Ánh Sáng
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
