10 điều không phải ai cũng biết về Malaysia

Malaysia là đất nước đa sắc tộc với cộng đồng người gốc Trung Quốc, Ấn Độ và Mã Lai cùng sinh sống. Trong đó, người dân của đất nước đồi cọ chủ yếu theo bốn tôn giáo là Hồi giáo, Phật giáo, Kito giáo và Ấn Độ giáo. Vì vậy, văn hóa của Malaysia cũng đa dạng và độc đáo.
Du lịch Malaysia, du khách có thể thấy các kiến trúc và kỳ quan đều xoay những cái nhất. Trong đó phải kể đến tháp đôi cao nhất thế giới (Petronas), tượng Phật lớn thứ ba thế giới (tượng Phật nằm), cây cầu dài nhất (Penang 2) và ngọn núi cao nhất Đông Nam Á (Kinabalu). Đất nước này còn có tháp truyền thông cao thứ bảy thế giới.
Thức uống với mạch nha và chocolate là món không thể thiếu với người dân nơi đây. Vì vậy, các khu ẩm thực và quán cà phê đều bán Milo. Loại đồ uống này được phục vụ với nhiều hình thức khác nhau, với đá, thạch, bánh...
Loại nhà vệ sinh này hiện vẫn được sử dụng ở trung tâm thương mại. Ở một số nơi như trang trại trái cây nhiệt đới, phòng vệ sinh chỉ sử dụng bệ xí bệt.
Malaysia từng là thuộc địa của Anh trong suốt hơn 100 năm. Đến năm 1957, xứ sở dầu cọ là thành viên của Khối Thịnh vượng chung. Vì vậy, người dân Malaysia sử dụng tiếng Anh rất thông thạo.
Trong quan niệm của người Malaysia, nếu ai cũng đi giày vào nhà thì sẽ chẳng có sự khác biệt giữa tổ ấm và đường sá. Vì vậy, việc mang giày, dép vào nhà bị coi là hành động thô lỗ ở đất nước này.
Nếu nói Malaysia là một quốc gia có nền văn hóa đa dạng, ẩm thực chính là minh chứng rõ ràng nhất cho điều này. Trong đó có thể kể đến Nyonya, món ăn kết hợp hương vị Trung Quốc, Malaysia và văn hóa Peranakan (hậu duệ của người Trung Quốc kết hôn với người Malaysia khi nhập cư đến quần đảo này). Hay du khách có thể thưởng thức Mamak, món ăn kết hợp của ẩm thực Ấn Độ và Malaysia.
Đây là đánh giá của nhiều du khách khi đến Malaysia. Người bán hàng sẽ không lừa thêm tiền của bạn chỉ vì bạn là khách du lịch. Nếu có ai đó nhặt được đồng 50 Ringgit (280.000 đồng) đánh rơi, họ sẽ trả lại nó.
Người Malaysia cũng không giấu giếm những cảm nhận của họ về bạn, đặc biệt khi họ thấy bạn có những hành động ngốc nghếch. Chẳng hạn như bạn đã tắm mưa và cảm lạnh, người Malaysia sẽ nói: "Pakai Otak-lah" (lần sau hãy thông minh hơn nhé).
Công khai tình cảm như hôn và đụng chạm cơ thể nơi công cộng có thể khiến bạn gặp rắc rối. Bạn có thể nắm tay và thơm má, tuy nhiên nên tránh những cử chỉ thân mật hơn như nụ hôn kiểu Pháp.
Người Malaysia thường dùng tay phải với những món ăn như Nasi Lemak (cơm cốt dừa truyền thống của Malaysia), Roti canai (bánh có nguồn gốc Ấn Độ) và tôm chiên giòn. Đối với họ, tay trái bị coi là không sạch sẽ, được sử dụng để dọn dẹp và vệ sinh cơ thể, vì vậy không nên dùng bàn tay này để ăn.
Ở Malaysia, bạn có thể mua sắm ngay cả vào giờ đi ngủ. Các ngày trong tuần, trung tâm thương mại đóng cửa lúc 10h tối và mở cửa muộn hơn vào những ngày cuối tuần. Vì vậy, sẽ không khó nếu bạn nhìn thấy trung tâm thương mại mở cửa lúc nửa đêm. Tương tự, các quán cà phê mở cửa bất kỳ lúc nào.
Lan Hương (Theo Culture Trip)
