
Tôi chia tay bạn trai và muốn anh nhường lại cún cưng cho mình 

Tôi là một cô gái trẻ, nghề nghiệp ổn định, làm quản lý bộ phận của một công ty có quy mô tương đối lớn và đồng thời có doanh nghiệp riêng. Tôi và bạn trai quen nhau hơn 6 năm (từ đại học). Bạn trai tôi là người nước ngoài, nghề nghiệp ổn định, làm kỹ sư. Anh vui vẻ, chiều chuộng và thường đảm nhiệm mọi việc nhà thay tôi. Chúng tôi sở hữu chung một ngôi nhà (đang sống) và một con chó. 
Cách đây hơn tháng, một người bạn nói rằng bạn trai từng phản bội tôi và giới thiệu cô gái ấy cho tôi. Sau khi tìm hiểu và xác minh, tôi đã hỏi bạn trai. Anh thừa nhận đã có một lần, sau khi cãi nhau với tôi vào năm trước thì vào quán rượu uống say và xảy ra tình một đêm cùng cô bạn cũ. Anh thề đó là lần duy nhất phạm sai lầm và cảm thấy rất hối hận với tôi cũng như tôn giáo của anh ấy. Khi ấy tôi giận quá, chẳng biết nói gì, chỉ rời khỏi nhà và thuê khách sạn ở. Sau đó, tôi đi bệnh viện kiểm tra và may mắn chẳng bị bệnh gì liên quan đến tình dục. Rồi tôi xin nghỉ làm và về nhà vào lúc anh đi làm để thu xếp đồ đạc của mình. Tôi định mang chú chó cả hai nuôi chung đi, nhưng vì ở khách sạn bất tiện nên thôi. Vì tôi đã chặn số và tất cả các ứng dụng nhắn tin nên không nhận bất kỳ liên lạc nào.
Cách đây vài ngày, anh tìm tôi ở công ty và đưa cô bạn ấy tới thanh minh họ không có liên hệ gì nữa, chuyện xảy ra là do say rượu. Nhìn anh khá tiều tụy. Anh xin tôi tha thứ và hứa không tái phạm nữa. Tuy nhiên, tôi từ chối và báo anh rằng tôi đã liên hệ luật sư để xử lý ngôi nhà chung và chú chó cả hai nuôi. Hiện tôi đã thuê một căn hộ nhỏ cho phép nuôi thú và sẽ dọn đến vào đầu tháng sau. Tôi không giận anh ngoại tình nhưng không tha thứ cho người nói dối. Trước giờ tôi luôn tin tưởng và tuân thủ nguyên tắc cả hai đặt ra: trung thực trong mọi hoàn cảnh. Thậm chí nếu tôi cảm thấy say nắng ai đó cũng thẳng thắn nói anh biết và chấp nhận mọi kết quả. Tuy nhiên, anh đã im lặng giấu tôi chuyện quan hệ với người khác.
Mẹ tôi khuyên nên bỏ qua vì anh là người đàn ông tốt, khó tìm và tôi nên nghĩ về thời gian từng bên nhau. Trước giờ tôi cương quyết, một khi quyết định thì không bao giờ thay đổi. Tuy nhiên, tôi biết vì mình còn yêu anh nên mới xem anh như vô hình và làm thẳng tay như vậy. Tôi sợ không thẳng tay thì bản thân sẽ mềm lòng. Ngoài ra, nghe thì hơi lạ và ích kỷ nhưng tôi không biết làm sao để bạn trai chủ động nhường chú chó cho mình, vì anh mới là chủ của nó, nhưng tôi rất thương nó. Gần đây, tôi bị mất ngủ nên nghĩ nếu ở bên cạnh nó sẽ ngủ ngon hơn vì trước giờ tôi luôn dành thời gian chăm sóc nó. Tôi không biết nếu thành tâm, bạn trai cũ có nhường chú chó lại cho mình không? Tôi muốn hỏi các độc giả nam, trong trường hợp nào các anh (là người có trách nhiệm) nhường quyền nuôi con hay vật nuôi cho vợ hoặc bạn gái cũ? Còn người bạn có ý phá hoại chúng tôi thì tôi cũng hạn chế tiếp xúc. 
Hoa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
