
Chị hàng xóm viết 'tâm thư' xin thanh niên đừng hát ban đêm 

Bài đăng có nội dung: 'Tôi chuyển đến ở chung cư cũng được một thời gian rồi. Vì tính chất công việc, tôi thường đi làm về rất muộn, ngày nào sớm nhất cũng phải 9-10h tối mới vác mặt về nhà. 
Tôi thì lại thuộc tuýp người yêu đời, vừa tắm vừa hát. Nhưng ngặt một nỗi là khu chung cư nhà tôi cách âm nó không tốt nên tôi hát cái gì là mấy nhà bên cạnh nghe thấy hết. 
Sáng nay tôi ngủ dậy mở cửa định mò đi ăn sáng thì thấy tờ giấy này cài ở cạnh cửa. Nghĩ mà chán, thế là từ nay tôi không dám hát buổi tối nữa, không còn được tưởng mình như một ca sĩ trong lúc tắm nữa'.
Nội dung mẫu giấy viết: 'Đêm hôm hát ít thôi cho người khác còn ngủ. Cứ 10h đêm mới hát thì khác gì tra tấn hàng xóm không?'.
