Niềm hạnh phúc của mẹ khi nhìn vật dụng cũ mòn của con

Khi nuôi con, phụ huynh có trăm nghìn mối lo. Bữa ăn giấc ngủ sao thật ngon, con ra đường học được bao nhiêu điều hay, trưởng thành rồi làm chủ cuộc sống của bản thân thế nào. Thế giới quan của con ra sao, được thể hiện một phần qua cách con ứng xử với mọi người và cả đồ đạc bản thân sở hữu. Vậy nên, khi nhìn thấy món đồ của con nhanh cũ đi, mỗi người mẹ có phản ứng rất khác nhau.
Khoảnh khắc khó quên
Chia sẻ trên trang cá nhân và nhận hơn 2.200 lượt thích, hot mom Nguyễn Phạm Khánh Vân kể về cậu con trai tên Tơ chỉ thích đúng một chiếc quần thể dục, mặc đến sờn rách vẫn là lựa chọn đầu tiên mỗi khi đi tập.
Chiếc quần bình thường nhưng đem lại cảm giác thoải mái mỗi khi vận động nên Tơ mặc trong mọi buổi tập, từ đá banh, cầu lông đến tất cả mọi buổi thể dục trong trường. Đã vậy con lại chăm chỉ, kiên trì tập nhiều nhất có thể mỗi ngày nên chẳng mấy chốc mà chiếc quần đã xuất hiện những vết rách.
Chị cảm thán: "Có ai tin được không, thời buổi này đi học còn mặc quần vá? Vá xong nó rách tiếp chỗ vá, dần dần gót quần te tua luôn. Tôi năn nỉ Tơ mua quần mới, lại được bảo không cần đâu mẹ, con mặc rồi cũng rách nữa à". Trăn trở nhất của chị chính là khi để con mặc đồ lộ cả đầu gối, mọi người nhìn vào sẽ nghĩ người mẹ hời hợt, chẳng biết chăm sóc con, để con nhìn luộm thuộm, mặc đồ rách.
Sau khi thể hiện băn khoăn về vấn đề này, Khánh Vân nhận được khá nhiều ý kiến đồng tình từ các hot mom. Chị Liễu Trần thể hiện sự đồng cảm vì bản thân cũng khuyến khích con tập luyện thể thao từ nhỏ. Tuy vậy, chị khá phiền lòng vì con sử dụng đồ rất nhanh sờn rách, cũ mòn.
"Nhiều lúc chưa kịp mua cái mới, quần của bạn đã sờn rách cả 2 gối. Thấy con mặc cái quần sờn rách, mình cũng xót lắm, cũng trách con sao con mặc đồ hao quá, để mọi người nói mẹ không quan tâm, không chăm sóc con đàng hoàng", chị trải lòng. Nhưng cùng với tốc độ cũ đồ đó, chị cũng hiểu rằng con đã luyện tập hết sức, lăn xả cùng thể thao. Thế nên mới có nhiều cảm xúc lẫn lộn nhau, từ xót xa đến hạnh phúc, khi nhìn con mặc chiếc quần sờn rách, hớn hở chạy nhảy.
Cùng chung nỗi trăn trở, hot mom Trần Phương Anh bộc bạch luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất đến với con. Vậy nên khi nhìn thấy đồ con nhanh cũ mòn, dù buồn nhưng chị luôn tự động viên hãy nghĩ tích cực rằng con đã luyện tập rất chăm chỉ, quyết tâm theo đuổi đến cùng đam mê.
Tự hào khi con làm đồ cũ mòn
Trong khi hot mom Khánh Vân vẫn còn trăn trở về chiếc quần rách gối của con thì MC Thùy Minh lại thẳng thắn chia sẻ bản thân có thói quen giữ lại tất cả những đồ cũ mòn của con, thậm chí đôi giày mà chân con còn xỏ không vừa nữa. "Vì chúng như tấm gương phản chiếu những tháng ngày con đã lớn lên, được rèn luyện và trở thành ai trong cuộc đời này", chị tâm sự.
Chị nhắc về chiếc kính bơi màu cam hình con sao biển chứa đựng cả mùa hè ngụp lặn dưới bể bơi, đôi giày không cần buộc dây ghi dấu con đã ném bao nhiêu trái bóng trượt ra ngoài rổ. Mọi thứ đồ đã cũ của con, với nữ MC đều chứa "một bầu trời tự hào". Mà rộng hơn, nó là minh chứng cho hành trình rèn luyện, tính bền bỉ mà con đã bỏ ra trong mọi lĩnh vực, từ thể thao đến học tập.
Với ý nghĩa đó, ước mong lớn nhất của chị là "có một cái bảo tàng nào đó, triển lãm lại cả một quá trình lớn lên biết bao quý giá này".
Trong cuộc tranh luận này, hot mom Thu Nga Nguyen đồng tình với MC Thùy Minh rằng, làm mẹ thì không cần phải để ý người khác nghĩ mình ra sao. Quan trọng là luôn quan tâm con đúng cách, trở thành người bạn để có thể tâm sự, chia sẻ và định hướng con trong cuộc sống. "Nếu vì đam mê thể thao mà con mặc đồ sờn rách, thì mẹ vẫn luôn ủng hộ, tự hào vì con đã tìm được đam mê của mình, cháy hết mình vì điều đó", chị bày tỏ.
Lấy ví dụ ở chính con gái mình, chị kể lại con rất mê bóng rổ và mỗi tuần đều luyện tập. Ngày con bước lên bục nhận huy chương bạc cấp quận, chị nghẹn ngào nhìn thấy đôi giày con mang đã cũ mòn nhưng gắn liền với bao năm tháng luyện tập không ngừng, mạnh mẽ đứng lên sau nhiều lần thất bại. Chị nhấn mạnh: "Dù con có mang giày cũ mòn, mẹ vẫn rất tự hào, nhà vô địch của lòng mẹ".
Chị Nguyễn Thị Minh Thùy cũng khẳng định rằng mọi người mẹ đừng nên cảm thấy buồn hay nghĩ quá nhiều về lời người khác nói, cứ để con tự do làm đồ cũ mòn. 
"Tôi cảm thấy tự hào lắm, vì con biết con thích gì và kiên trì bền bỉ với đam mê. Cho nên, tôi sẽ luôn ủng hộ con cháy hết mình với đam mê, thỏa sức làm đồ cũ mòn", chị viết.
Dù tạo ra nhiều luồng quan điểm nhưng khi nhắc về món đồ cũ của con, mọi người mẹ đều đồng tình rằng mỗi món đồ chứa đựng trong đó vô vàn câu chuyện đáng nhớ, ghi dấu hành trình con trưởng thành. Những món đồ ấy bây giờ có thể đã sờn mòn, chẳng còn dùng được, nhưng nó đã đồng hành cùng con vượt qua muôn thử thách, nên sẽ luôn là vô giá. Vì vậy, dẫu sẽ có lúc buồn nhưng nhìn vật dụng của con cũ mòn đi, mẹ vẫn tự hào vì con đã tận hưởng trọn niềm vui, luyện tập bền bỉ, nỗ lực cùng đam mê. Những bài học đó không được viết trong bất cứ cuốn sách nào mà chỉ có thể tự vun đắp trong hành trình con khám phá và trưởng thành trong cuộc sống của chính mình. 
Hoài Nhơn
