
Hyundai Tucson mới xuất hiện trên đường phố Hà Nội 

Chiều 14/5, Tucson 2019 đã xuất hiện trên đường phố Hà Nội. Xe mang tông màu bạc với một số thay đổi ngoại thất. Trên kính chắn gió trước gắn dòng chữ "Xe của đại sứ quán Hàn Quốc". 
So với thế hệ đang bán, thiết kế đầu xe khác biệt. Mặt ca-lăng tương tự phong cách của Santa Fe 2019. Đường nét thiết kế cản trước, khu vực đèn sương mù cứng cáp, nam tính hơn kiểu mềm mại hiện hành. Cụm đèn chiếu sáng thay đổi nhẹ ở dải đèn LED chạy ban ngày. 
Hai bên sườn xe không thay đổi, tuy nhiên Tucson 2019 sử dụng la-zăng thiết kế mới, kích thước giữ nguyên. Phía đuôi xe, cụm đèn mang kiểu dáng mới. Xe không có tem, tên và ống xả chỉ có một đường ra nên nhiều khả năng đây là phiên bản động cơ xăng 2.0. Bản 1.6 Turbo thiết kế ống xả đôi.
Tucson 2019 ra mắt thị trường quốc tế hồi tháng 3/2018 tại triển lãm New York (Mỹ), nội thất được sửa đổi khá nhiều. Bảng táp-lô mang phong cách gần như Santa Fe. Màn hình thông tin-giải trí được đẩy lên cao thay vì tích hợp trong mặt táp-lô như hiện tại. 
Do là phiên bản nâng cấp nhẹ giữa vòng đời, Tucson giữ nguyên động cơ. Tại Việt Nam, crossover Hàn Quốc hiện có lựa chọn máy dầu 2.0, máy xăng 2.0 và máy xăng 1.6 Turbo, với 4 phiên bản. 
Nhằm dọn đường cho phiên bản 2019 ra mắt trong tháng này, Tucson cũ được các đại lý giảm giảm giá khoảng 10-20 triệu trong 2 tháng gần đây. Giá niêm yết của xe bản thấp nhất 760 triệu, cao nhất 890 triệu. Crossover Hàn Quốc cạnh tranh với các đối thủ Mazda CX-5, Honda CR-V, Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander. Từ đầu năm, Tucson đạt doanh số 2.353 xe, xếp sau CR-V và CX-5.
Ngọc Tuấn
