
Mẹ đơn thân nên làm gì để khối tài sản 4 tỷ đồng sinh nhiều lợi nhuận? 

Tôi 30 tuổi, là mẹ đơn thân của một cháu gái 10 tuổi. Hơn 7 năm trước tôi thành lập công ty, kinh doanh thuận lợi, thu nhập tốt và đã mua tích lũy được một mảnh đất tại quận 9 (TP HCM) và một mảnh đất tại quê.
Tổng tài sản ở thời điểm giá đất hiện tại khoảng 4 tỷ đồng. Tuy nhiên, hơn một năm nay, công ty phải dừng hoạt động vì khó khăn nên thu nhập hàng tháng của tôi chỉ còn khoảng vài triệu.
Trong khi đó chi phí cơ bản cho tiền thuê nhà, tiền ăn, tiền học...dao động từ khoảng 12-15 triệu đồng mỗi tháng cho hai mẹ con. Tôi dự tính như sau và muốn xin lời khuyên của mọi người:
1. Bán hết đất, mang 4 tỷ đồng tìm mua hai căn chung cư nhỏ gần khu vực quận 2 sau đó cho người khác thuê lại, mỗi tháng thu về khoảng 10-12 triệu dùng để trang trải chi phí sống cho hai mẹ con (hai mẹ con vẫn phải ở nhà thuê).
2. Bán đất dưới quê (khoảng một tỷ đồng), mang tiền lên xây nhà tại đất quận 9 và chuyển về đó sống. Tuy nhiên, khu vực này còn đang xây dựng, khá vắng vẻ, cơ sở vật chất, đường sá chưa tốt, nhất là đi đường nhiều xe container nguy hiểm.
Thật lòng tôi muốn sống gần quận 2 hơn để con gái học trường tốt hơn và qua lại trung tâm quận 1 cũng gần. Nếu xây nhà một trệt một lầu dưới quận 9 mà chỉ có hai mẹ con ở thôi thì cũng lo sợ nhiều về vấn đề an ninh. 
3. Bán mảnh đất ở quận 9 (khoảng 3 tỷ), tìm mua một căn chung cư tại quận 2, hai mẹ con chuyển hẳn về sống. Bán mảnh đất ở quê, lấy 1 tỉ gửi ngân hàng lấy lãi và tạm thời trang trải các chi phí khác, trong thời gian em tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới. 
Mong mọi người sẽ cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
