
Kia hé lộ thiết kế xe SUV cỡ nhỏ mới 

Hãng xe Hàn tung hai bản phác họa của mẫu SUV cỡ nhỏ mới, đồng thời cho biết thiết kế lấy cảm hứng từ concept Kia SP Signature 2019. Khách hàng mục tiêu sẽ là thế hệ Y (millennial generation, hay Gen Y) - những người sinh năm 1981-1996, tức năm nay 23-38 tuổi.
Thực tế, phác thảo của mẫu mới rất giống bản concept. Cặp đèn pha sắc sảo liền lạc với lưới tản nhiệt. Phía dưới là thiết kế đèn dọc nằm trên ba-đờ-sốc. Ba-đờ-sốc sau nhiều gờ nổi. Đèn hậu LED với nhiều nét gấp khúc. Cặp ống xả cùng phong cách hầm hố.
"Thiết kế thể thao với các công nghệ và đặc điểm phù hợp với khách hàng trẻ trên khắp thế giới", Byung Chul Juh, giám đốc phong cách ở Kia cho biết. Mẫu SUV mới còn được cho là sẽ không có đối thủ tương xứng trong phân khúc.
Hiện thông tin chi tiết về mẫu xe mới vẫn còn hạn chế. Tuy nhiên, kích thước có thể không nhỏ như Hyundai Venue, theo Carscoops. Xe dự kiến bán ra trước tiên tại Hàn Quốc từ nửa sau 2019 trước khi tới một số thị trường khác trên thế giới.
Mỹ Anh
