Máy lọc không khí tiện lợi khi thời tiết giao mùa

Những cơn mưa trái mùa vừa qua ở TP HCM khiến nhiều vật dụng trong nhà trở nên ẩm ướt, là điều kiện để muỗi, côn trùng sinh sôi. Shop VnExpress giới thiệu một số sản phẩm máy lọc không khí giá ưu đãi, một số máy còn kèm chế độ bắt muỗi và côn trùng, giúp người tiêu dùng có thêm lựa chọn trong thời điểm giao mùa:
Ngoài ra, Shop VnExpress vẫn còn nhiều sản phẩm làm sạch khác như máy hút bụi, robot hút bụi... với giá ưu đãi trong chương trình Tuần thương hiệu vàng. Nhập mã GIADINH khi mua hàng để được giảm 80.000 đồng cho đơn hàng Thiết bị gia đình từ 900.000 đồng, mã UUDAIVANG giảm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng), áp dụng đến 19/5.
Tâm An
