Con rể mua nhện độc để ngăn mẹ vợ đến chơi nhà

Cách đây vài tháng người đàn ông phát hiện mẹ vợ mắc hội chứng arachnophobic - hội chứng sợ nhện. Lúc nhìn thấy con nhện trong góc nhà anh vài tháng trước, mẹ vợ đã hoảng loạn, ném đồ tứ tung...
"Tôi đã nảy ra một ý tưởng là sẽ mua một chú nhện tarantula làm vật cưng, mục đích để ngăn chặn mẹ vợ đến chơi thường xuyên", người đàn ông nói.
Kết quả được một phần như anh mong ước, rằng mẹ vợ ít đến hơn, còn cha vợ thì vẫn đến chơi nhà. Tuy nhiên, người đàn ông thấy áy náy vì không thẳng thắn với vợ mục đích mua con nhện. 
Nhiều bạn đọc ủng hộ quan điểm của người đàn ông này, vì đây là việc làm thiết thực để được tôn trọng sự riêng tư và củng cố hôn nhân của vợ chồng. Một số người còn khẳng định người vợ Trung Quốc biết ý định của chồng. "Cô ấy chắc chắn biết chứng sợ nhện của mẹ và chắc cô ấy mắt nhắm mắt mở cho bạn".
Nhiều người khác cũng chia sẻ những trải nghiệm tương tự với bố mẹ chồng/bố mẹ vợ.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
