Quán cà phê ở Sài Gòn cho khách tự pha chế như làm thí nghiệm

Quán Brew Your Café nằm ở mặt tiền đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), gần chỗ giao với đường Phan Văn Trị. Đây là nơi thực khách có thể chọn các loại hạt cà phê theo sở thích rồi tự pha. Nếu còn lóng ngóng, nhân viên sẽ giúp bạn đưa ra sự lựa chọn phù hợp.
Bình syphon ra đời ở châu Âu, là dụng cụ pha cà phê trên nguyên lý thẩm thấu ngược, sử dụng nhiều yếu tố như bay hơi, ngưng tụ, chênh lệch áp suất. Cà phê pha bằng cách này chỉ cần được rang vừa phải rồi xay mịn để quá trình thẩm thấu diễn ra nhanh chóng.
Do đó, trong 6 phương pháp pha chế tại quán, bình syphon được nhiều khách gọi. Nếu chọn cách pha nhỏ giọt (cold drip), bạn phải đợi 3 đến 4 tiếng mới có cà phê để uống. Tuy có vẻ cầu kỳ, các cách pha này giúp cà phê giữ được vị nguyên chất. 
Thực khách được tự quyết định độ ngọt của cà phê và loại đường đi kèm: đường thô, mật mía hoặc sữa đặc từ thực vật.
Cách pha bằng bình syphon khá phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới. "Chúng tôi muốn mang đến thực khách yêu cà phê những trải nghiệm mới mẻ bằng cách pha chế này. Đồng thời đây cũng là cách giúp mọi người biết thêm về các loại cà phê", anh Trần Tuấn, chủ quán, nói.
Có 5 loại hạt để khách lựa chọn, phổ biến là robusta và arabica. Theo anh Tuấn, các loại cà phê được lấy trực tiếp từ nông trại ở Đà Lạt và Đắk Lắk. 
