
Chiến thuật ngụy trang Điện Kremlin của Liên Xô trong Thế chiến II 

Trong Thế chiến II, Điện Kremlin của Liên Xô từng phải đương đầu với 8 cuộc không kích quy mô của phát xít Đức với tổng cộng 15 quả bom bay, hơn 150 quả bom cháy. Tuy nhiên, công trình được coi như pháo đài của Moskva này không chịu thiệt hại nào đáng kể do đã được áp dụng các biện pháp ngụy trang rất thành công.
Ngay từ đầu cuộc chiến, tướng Nikolay Spiridonov, người chỉ huy lực lượng bảo vệ Điện Kremlin giai đoạn 1938-1953, tỏ ra rất lo ngại trước nguy cơ công trình được coi là biểu tượng của đất nước sẽ bị Đức oanh tạc, nên đã bí mật yêu cầu lãnh đạo Bộ Dân ủy Nội vụ Liên Xô Lavrentiy Beria bắt đầu chiến dịch ngụy trang Điện Kremlin ngay lập tức.
Đây được đánh giá là nhiệm vụ rất khó khăn khi phải che giấu một quần thể có tổng diện tích lên đến 28.000 m2, bao gồm các tòa nhà cao như tháp Kremlin hay tháp chuông Ivan Đại Đế khỏi góc quan sát từ trên cao.
Kiến trúc sư được coi là giỏi nhất Liên Xô lúc đó là Boris Iofan đã quyết định biến Điện Kremlin thành một thành phố giả bằng cách sơn lại toàn bộ các tháp cao, trong khi mái điện được sơn bằng màu nâu gỗ nhằm hòa lẫn vào các mái nhà ở Moskva. Công nhân cũng phủ đầy cát lên phần sân điện vốn được lát bằng đá cuội và dựng lều hình mái nhà trong khu vực vườn để đánh lừa phi công Đức.
Lăng Lenin, một trong những mục tiêu tấn công chính của Đức Quốc xã, cũng được che phủ bằng một ngôi nhà bằng gỗ khổng lồ trong khi thi hài cố lãnh tụ Liên Xô dược chuyển đi nơi khác.
Ngoài Điện Kremlin, giới chức Moskva khi đó cũng nỗ lực hết sức bảo vệ các công trình và đường phố của thủ đô khỏi bị phá hoại bằng các biện pháp an ninh nghiêm ngặt.
Người dân thủ đô Nga đã dùng băng keo che các cửa sổ, thực hiện lệnh giới nghiêm 0-5h một cách nghiêm túc. Hơn 200 nhà máy được sơ tán khỏi thành phố, các cơ sở còn lại đều sản xuất hàng hóa, đạn dược và vật tư cho mặt trận.
Hơn 200.000 tình nguyện viên tham gia vào các đội cứu hỏa trong khi hàng trăm nghìn người khác thiết lập chướng ngại vật bên trong và hai tuyến phòng thủ bên ngoài Moskva. Họ cũng xây dựng các tòa nhà giả trong khắp thành phố, đồng thời ngụy trang các tòa nhà thật một cách khéo léo.
Các con phố được sơn lại giống như những bãi đất hoang đầy bụi, trong khi những con đường giả được vẽ ở những khu vực không có người ở như công viên.
Để che giấu các nhà máy chiến lược quan trọng, người dân đã tạo ra các "nhà máy giả". Ở vùng Nizhny Novgorod, một bản sao bằng kính và bìa cứng của nhà máy ô tô địa phương đã được dựng lên ở ngoại ô thành phố và sáng đèn cả ngày lẫn đêm, khiến rất nhiều quả bom của Đức đã bị thả nhầm xuống đó.
Nguyễn Hoàng (Theo RBTH)
