
Tôi chỉ lo cho con, không có trách nhiệm phải chăm nuôi chồng 

Vợ chồng tôi sống với nhau được 10 năm, có 2 con đủ nếp đủ tẻ. Cuộc sống 2 năm trở lại đây mâu thuẫn nhiều, do chồng không lo làm ăn, rượu chè, lười lao động. Sau nhiều lần nói chuyện không được, tôi muốn ly hôn nhưng chồng không đồng ý cho nuôi con. Tôi chọn cách ly thân, lo làm nuôi 2 con ăn học và sống cùng bố mẹ chồng.
Người ngoài nói tôi không biết cách sống khi 30 tuổi làm tự do, lo cho 2 con ăn học và chi tiêu của 3 mẹ con, còn chồng một năm nay tự lo cho bản thân. Xin mọi người cho tôi hỏi, tôi có sai khi để chồng tự kiếm ăn ở ngoài không? Tôi nghĩ cuộc sống khi đã lập gia đình thì không phải sống vì mình nữa, mà vì lo cho con cái, đó là trách nhiệm của người làm cha mẹ, sao tôi phải lo cho cả chồng, một người đàn ông to khỏe chẳng lẽ không lo được cho bản thân sao?
Thủy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
