
Không cứu người bị nạn vì sợ 'ăn đòn' của gia đình nạn nhân 

Những ngày qua đọc báo tôi cứ giật mình thon thót bởi mới chỗ này người ta giết nhau vì yêu, chỗ kia người ta giết nhau vì vài câu bâng quơ, rồi anh chàng Youtuber kia bị bắt vì cờ bạc, chàng diễn viên nọ bị bắt vì chơi ma túy. Lâu lâu mới có bài viết về tấm lòng nhân ái, tấm gương vượt khó, nhưng trong những tấm lòng nhân ái ấy có người lại bị chính gia đình người mà mình ra tay cứu giúp đánh thừa sống thiếu chết.
Mỗi khi có một thông tin bên Trung Quốc nói về sự vô cảm của con người khi thấy người tai nạn mà không giúp thì người ta đổ xô vào bình luận này nọ. Nào là Trung Quốc mà, Trung Quốc đó... nhưng họ cũng đâu biết Việt Nam cũng có những cảnh đó. Phải chăng nhiều người Việt Nam cũng đang dần vô cảm? Vấn đề này rất nhiều bài báo đã viết và hàng trăm nghìn bình luận được đưa ra tuy nhiên đến giờ vấn đề đó vẫn ngày càng nan giải hơn.
Khi đọc những bài đó và đọc bình luận tôi cũng tự hỏi nếu một ngày tôi gặp một người bị tai nạn trên đường tôi sẽ làm gì. Đi qua để rồi đêm về lương tâm bị dằn vặt hay cứu người để rồi có thể bị đánh, bị công an gọi lên gọi xuống, rồi có khi bị đền oan số tiền mà tích góp cả năm cho gia đình.
Tôi phân vân lắm, tôi sợ gặp phải cảnh đó và thực sự bây giờ tôi cũng không biết phải làm gì nếu rơi vào hoàn cảnh đó.
Có phải người tốt dần ít đi hay không? Chắc chắn là không phải rồi.
Thấy người bị nạn ai chẳng muốn giúp nhưng tai bay vạ gió có khi lại đổ lên đầu, ảnh hưởng đến cả cơm áo, gạo tiền của cả gia đình thì phải làm sao.
Tôi tin chắc 100 người gặp người bị tai nạn thì 100 người đều muốn giúp nhưng 100 người đó chắc chắn rất phân vân và rất sợ liên lụy bởi đâu biết gia đình nạn nhân có phải những kẻ đầu gấu hay không, không biết nhà chức trách xử lý có công tâm hay không hay là cứ ép tội cho người để nhanh chóng giải quyết cho xong lấy thành tích. Chuyện này đã có và nhiều người đã biết.
Vậy chúng ta phải làm sao để lòng tốt không bị phụ. Để không bị ăn đòn của gia đình người mà mình cứu giúp. Tôi nghĩ pháp luật cần có biện pháp gì đó nếu không hiện tại và tương lai gần chúng ta sẽ như những con robot vô cảm với xã hội với đồng loại của mình. Pháp luật cần bảo vệ và xã hội cần tuyên dương những người giúp người bị nạn này.
Cần đưa ra những quy định như nếu đánh người giúp người bị tai nạn thì sẽ bị phạt tù 2 đến 5 năm, phải bồi thường và 100% phải vào tù, không có ngoại lệ. Những người này sau này không được phép bước chân vào bệnh viện trừ khi họ là bệnh nhân.
Nếu luật pháp mạnh như vậy thì xã hội mới hết vô cảm.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến tại đây.
