
Đã ngoại tình, chồng còn muốn bố mẹ tôi gọi điện thì mới quay lại 

Tôi 26 tuổi, còn chồng 36 tuổi, kết hôn được 5 năm, có 2 con một trai một gái. Ban đầu cuộc sống hôn nhân hoàn toàn yên ả bởi hai vợ chồng ở riêng. Mọi người nhìn vào sẽ thấy tôi có cuộc sống sung sướng, không phải lo về vật chất, bố mẹ chồng chiều chuộng, người thân bên chồng yêu mến. Nhưng cuộc sống đó không kéo dài mãi. Chồng tôi làm kinh doanh, tính chất công việc là hay phải ra ngoài tiếp khách và có những chuyến công tác dài ngày. Khi con trai tôi được 2,5 tuổi, lần đầu tiên tôi phát hiện anh ngoại tình với bạn của đồng nghiệp trong công ty. Chị ta hơn chồng tôi 2 tuổi. Tôi ngồi lại nói chuyện với hai người họ và họ chấm dứt mối quan hệ tại đó. 
Kể từ khi ấy, tôi mất niềm tin vào chồng. Nửa năm sau, anh ngoại tình với một phụ nữ hơn anh 5 tuổi. Lần này không phải do tôi phát hiện mà được biết qua gia đình chồng. Mọi người kể cho tôi nghe về người phụ nữ đó và tôi bắt đầu tìm kiếm bằng chứng anh ngoại tình. Thời điểm đó, tôi bắt đầu có thai bé thứ 2. Tất cả những bằng chứng tôi có được từ 2 lần anh ngoại tình vẫn ám ảnh tôi đến tận bây giờ. Thời điểm có bầu lần 2, tôi một mình đúng nghĩa, bởi chồng yêu cô ấy. Mọi chủ nhật anh đều lấy lý do công tác để đi chơi với cô ấy. Có lần anh dắt con trai tôi đi chơi cùng, lần thì đi du lịch với cô ấy. Tôi đều biết.
Ngồi nói chuyện với chồng, anh nói chán sống với người như tôi và yêu cô ấy -người phụ nữ đang có chồng và 2 đứa con xinh xắn. Anh nói với mọi người rằng vì tôi nên anh mới vậy, anh hết yêu tôi rồi. Bởi sau lần anh ngoại tình đầu tiên, tôi hay vào mạng xã hội của anh, ghen tuông vô cớ, đi đâu làm gì anh cũng phải báo cáo nên mệt mỏi, thấy không được tôn trọng. Cũng bởi thế, tôi phát hiện thêm nhiều mối quan hệ khác ngoài 2 mối quan hệ có bằng chứng rõ ràng. 
Từ khi mang bầu, sinh bé đến giờ, anh mang tôi về trả cho bố mẹ tôi sau khi hai vợ chồng cãi nhau, tôi ly thân với anh. Việc chăm sóc con không có bóng dáng anh từ đó, không quan tâm, đoái hoài đến con dù một lần. Bé lớn về sống với ông bà nội, khoảng mấy tháng gần đây anh mới đón con lên ở cùng. Hàng tuần tôi vẫn đón con trai về chơi với em, hoặc ở với tôi ít bữa. 
Gần đây, anh nói với tôi rằng nếu muốn quay lại thì bảo bố mẹ tôi gọi điện nói chuyện với anh. Tôi không đồng ý, bởi anh là phận làm con, sao lại yêu cầu vô lý thế. Cuộc sống sau khi sinh con, với sự hỗ trợ từ ông bà ngoại, tôi đi làm lại và có công việc, cộng thêm buôn bán online, kinh tế cũng ổn định. Tôi thừa nhận trong 5 năm qua cái sai của tôi là nhu nhược, quá để tâm đến chồng mà quên mất bản thân, có đôi khi hành xử trẻ con khiến anh mệt mỏi. Nhưng hiện giờ, tôi muốn ly hôn, muốn một mối quan hệ tách bạch rõ ràng với chồng. Liệu đây đã là thời điểm thích hợp chưa?
Nga
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
