
Mẹ tôi bị người quen lừa vay nóng, giờ nợ 500 triệu 

Từ nhỏ tôi đã sống trong hoàn cảnh khó khăn do cha mẹ không có điều kiện. Tôi tự biết phải lo cho bản thân do sau tôi còn có 2 đứa em. Cuộc sống khốn khó là vậy, nhưng tôi cũng cố gắng để có một công việc ổn định, vừa đủ nuôi sống gia đình nhỏ của tôi cũng như chăm lo cho cha mẹ. 10 năm nay, vợ chồng tôi tích lũy được gần 500 triệu và mượn bạn bè thân thiết mua được mảnh đất để phòng thân.
Cuối năm rồi, tôi phát hiện mẹ tôi vay nóng bên ngoài để cho một người quen mượn với số tiền gần 200 triệu đồng. Tôi và các em có khuyên ngăn rằng người này mượn tiền là lừa đảo, không được như vậy nữa nhưng mẹ bất chấp. Đột ngột tháng rồi, gia đình tôi xáo trộn do các chủ nợ của mẹ đến đòi tiền, tổng số tiền khoảng 500 triệu. Người mượn tiền của mẹ tôi chắc chắn là lừa đảo, không có khả năng chi trả.
Xin mọi người cho tôi lời khuyên, có nên bán mảnh đất đó để trả nợ cho mẹ hay cứ để mẹ tôi tự giải quyết.
Liễu
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
