Giá xăng giảm gần 600 đồng một lít

Theo thông tin từ liên Bộ Công Thương - Tài chính, giá bán lẻ xăng, dầu trong nước điều chỉnh giảm sau 3 lần tăng liên tiếp. Cụ thể, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm 200 đồng, xăng RON 95 giảm 592 đồng. Các mặt hàng dầu giảm 81-466 đồng một lít. 
Sau điều chỉnh, giá bán mới xăng E5 RON 92 tối đa 20.488 đồng một lít, xăng RON 95 21.599 đồng. 
Cùng với giảm giá bán lẻ, nhà chức trách tiếp tục xả Quỹ bình ổn xăng dầu trong bối cảnh quỹ này tại phần lớn doanh nghiệp xăng dầu đang âm. Cụ thể, mức chi Quỹ với xăng E5 RON 92 là 457 đồng một lít, còn xăng RON 95 là 0 đồng. 
Giá xăng dầu thành phẩm thế giới bình quân 15 ngày qua giảm sâu, ngưỡng 5-6% là nguyên nhân giúp giá bán lẻ trong nước điều chỉnh giảm. 
Như vậy, sau 3 lần tăng giá liên tiếp ở mức cao với tổng cộng hơn 3.000 đồng một lít, giá xăng có đợt giảm đầu tiên kể từ giữa tháng 3 tới nay. 
Anh Minh
