
Con rắn dựng đứng trên nắp ca-pô khi xe đang chạy 

Trên đường đi về nhà lúc giữa đêm ở Queenstown, Singapore hôm 13/5, Cassandra Tan, một phụ nữ đang mang thai phát hiện một vật thể ngọ nguậy phía đầu xe. Ban đầu cô tưởng rằng chỉ là ống cao su nhưng sau nhiều lần thoắt ẩn, thoắt hiện, người này xác định đó là một con rắn.
Theo Dailymail, người phụ nữ 36 tuổi vừa lo sợ vừa gọi điện cho chồng nhưng anh này cũng quả quyết đó chỉ là "ảo giác". Cô lái xe về nhà và cùng chồng tìm kiếm con rắn nhưng không thấy dấu vết.
Họ tiếp tục đưa xe đến một trạm xăng gần đó để tìm con rắn nhưng lần thứ hai không có kết quả. Khi đôi vợ chồng sắp sửa lên xe về nhà lúc gần 1 giờ sáng, con rắn bất ngờ xuất hiện trên kính chắn gió. Họ gọi cho nhà chức trách địa phương và giữ con rắn dài khoảng một mét trước khi nhân viên xử lý động vật của công viên quốc gia đến.
"Tôi không muốn giết con rắn, chỉ muốn thả nó sống lại môi trường tự nhiên", Cassandra nói. 
Phạm Trung 
