
Vợ giải thích vòng vo việc đưa số tiền lớn cho đồng nghiệp cũ 

Tôi 29 tuổi, lấy vợ được 3 năm, đã có con. Khi lấy nhau, vợ đề nghị giữ tiền. Tôi đồng ý, chỉ giữ lại một ít tiêu vặt. Tôi không nhậu nhẹt, rượu chè, đánh bài, lương gấp đôi vợ. Sau đó vợ chồng cũng để dành được một khoản vài trăm triệu, gửi tiết kiệm ngân hàng.
Tối thứ 3 vừa rồi, con tôi lấy đồ mẹ mang đi làm ra chơi, tôi thấy cuốn sổ tiết kiệm, vợ giật lại. Tôi nhìn thoáng qua thấy đây là sổ khác, 70 triệu. Tôi hỏi thì vợ nói rằng tách sổ làm hai. Tôi nghi vợ lấy tiền cho vay nên hỏi, sau đó cô ấy mới thú nhận là hồi sáng lấy mấy trăm triệu kia cho chị đồng nghiệp cũ, giờ chị đó đang kinh doanh bất động sản. Tôi giận vì vợ lấy tiền chung mà không báo tiếng nào, đến khi sự cố vỡ lở vẫn không nói thật, hỏi mới nhận là cho vay. Tôi hỏi có giấy tờ không thì vợ im lặng, sau đó bảo sáng mai lấy tiền lại. Tối hôm sau, tôi hỏi vợ xem chị kia trả tiền chưa. Cô ấy bảo cho chị ấy vay 3 tháng lấy lãi rồi mới lấy tiền về. Tôi bực bỏ đi.
Có lúc vợ lại nói là đưa tiền nhờ chị kia kiếm mảnh đất mua rồi bán kiếm lời khiến tôi không biết nên tin lời nào của vợ. Giờ vợ chồng tôi bất hòa. Có lúc tôi cũng nói lời cay đắng kiểu như giờ tiền ai nấy xài, tiền cho con chia ra thì vợ bảo tôi làm giấy ly hôn đi rồi cô ấy ký. Tôi hỏi vợ có sai không, cô ấy tự nhận mình sai, nhưng hỏi có hối hận không thì vợ bảo không hối hận. Giờ tôi mất lòng tin vào vợ. Tôi không muốn con mình chịu khổ mà vợ thì không hiểu đạo lý. Tôi viết đôi lời chia sẻ, nếu cứ để trong lòng, tôi khó chịu lắm.
 Huấn
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
