
Tôi định khởi nghiệp kinh doanh mà chưa dám nghỉ việc 

Tôi 30 tuổi, đã có gia đình đầm ấm và con gái học lớp một. Đi làm và kinh qua khá nhiều công việc: kinh doanh, buôn bán, pha chế, đào tạo, quản lý... và gần đây nhất thì là chuyên viên marketing cho một tổng công ty khá có tiếng với mức thu nhập 14 triệu một tháng. Có thể mọi người sẽ thắc mắc tại sao 30 tuổi mà tôi kinh qua nhiều công việc như thế. Nhưng cũng vì sinh tồn, cuộc sống và nhiều bươn chải nên tôi đã đi làm từ năm 17 tuổi. 
Sau khi lấy chồng và có con, tôi lại càng có thêm động lực để đi làm, vì gia đình một phần và vì bản thân không muốn thua kém, thấp hèn, cũng muốn gồng gánh trách nhiệm, chia sẻ. Thu nhập hai vợ chồng hàng tháng khoảng 25 triệu, nhưng chỉ đủ chi tiêu, ăn học, luẩn quẩn, cũng không để ra được nên chưa dám sinh thêm mà chỉ muốn tập trung vào bé đầu. 
Thời gian gần đây, vì là công ty nhà nước, có sự thay đổi về nhân sự nên công việc của tôi bị chia sẻ khá nhiều. Tôi cảm nhận rõ việc ưu tiên, không được ưu tiên, mình bị làm việc theo kiểu "áo gấm đi đêm", cống hiến hết mình cố giữ công việc nhưng cũng không thành công nên tâm trạng rất hỗn độn và mông lung. 
Trước đây đã kinh doanh nên cũng có máu làm ăn, nhưng vì suy nghĩ an toàn, không đột phá nên tôi cũng nín nhịn làm công ăn lương. Nhưng thời gian gần đây, do công việc dồn nén nên động lực kiếm tiền và kinh doanh càng thôi thúc tôi nhiều. Tôi chơi thân với chị bạn mạnh về kỹ thuật thương mại điện tử, tôi thì mạnh về sản phẩm nên hai chị em muốn làm chung để kinh doanh bán online nhỏ lẻ. Số vốn khá ít, lãi đến đâu quay vòng đến đó, mỗi người đầu tư khoảng 10-15 triệu thăm dò ban đầu. Nhưng nếu tôi nghỉ bây giờ, đồng nghĩa với việc không có thu nhập hoặc rủi ro, có thể 6 tháng không đơn không lãi. 
Tôi vẫn hoang mang và chưa mạnh dạn để quyết liệt đi con đường riêng của mình. Bây giờ tôi phải làm gì? Tôi rất cần những phân tích để thêm động lực dám nghĩ, dám làm và bước chân ra khỏi vùng an toàn. Cảm ơn mọi người.
Thoa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
