
Bảy đứa trẻ gọi cảnh sát cầu cứu vì mẹ nhốt trong ôtô dưới trời nắng 

Chuyến mua sắm của một bà mẹ tại bang Maryland, Mỹ kết thúc không vui khi bị cảnh sát bắt giữ. Nhà chức trách cho biết 7 đứa trẻ bị bỏ lại trong xe ôtô dưới trời nắng nóng và đã gọi điện cầu cứu trung tâm cứu hộ khẩn cấp, theo NBC.
Sự việc xảy ra lúc 13 giờ ngày 10/5, giờ địa phương. Một đứa trẻ sử dụng điện thoại bà mẹ để lại trong xe, gọi điện đến trung tâm 911 và thông báo tình trạng khẩn cấp. Cảnh sát ngay lập tức tìm ra địa chỉ của những đứa trẻ và đến giải cứu.
Bảy đứa trẻ, 2 đến 4 tuổi, được tìm thấy bên trong chiếc xe đóng kín, kể cả cửa sổ trong ít nhất 20 phút. Theo truyền thông địa phương, lũ trẻ ở trong tình trạng sợ hãi, người nhễ nhại mồ hôi. Nhiệt độ ngoài trời khi đó khoảng 27 độ C, dẫn đến nhiệt độ trong xe có thể tăng lên khoảng 37 độ sau 20 phút.
"Bỏ một đứa trẻ dưới 8 tuổi trong ôtô mà không có người giám sát là hành động phạm pháp, trừ khi trong xe có thêm một đứa bé từ 13 tuổi trở lên", cảnh sát trưởng địa phương cho biết. "Đó là một hành động nguy hiểm nhất là khi nhiệt độ ngoài trời cao. Nhiệt độ trong xe sẽ tăng lên nhanh chóng, đến mức có hại cho sức khoẻ", vị cảnh sát cho biết thêm.
10 phút sau khi cảnh sát giải cứu những đứa trẻ, người phụ nữ 37 tuổi, là mẹ của 2 đứa trẻ và giám hộ những đứa bé còn lại, đã quay về chỗ để xe. Cảnh sát bắt tạm giam người phụ nữ và không công bố danh tính những đứa trẻ trong xe.
An Bình
