
Oppo trở thành đối tác công nghệ của ba giải quần vợt danh giá 

Trong tháng 5, Oppo lần lượt trở thành đối tác cao cấp và smartphone chính thức của ba giải giải đấu quần vợt danh tiếng Wimbledon (Anh), Roland-Garros và Rolex Paris Masters (Pháp) để nâng cao hình ảnh thương hiệu và mang đến trải nghiệm đẳng cấp cho người dùng.
Cùng với Emirates, Lacoste, Peugeot và Rolex, Oppo là hãng smartphone đầu tiên trở thành đối tác cao cấp của các giải đấu danh giá. Việc hợp tác này góp phần củng cố danh tiếng và đẳng cấp thương hiệu smartphone toàn cầu của Oppo.
Với thoả thuận này, Oppo và các tổ chức sẽ bắt tay trên nhiều lĩnh vực bao gồm tăng cường nhận diện thương hiệu, sản xuất nội dung, trải nghiệm công nghệ và phát triển tài năng trẻ. Những smartphone cao cấp của Oppo - Find X và Reno - sẽ được dùng để ghi lại những khoảnh khắc vàng của giải đấu, sau đó sẽ được lưu giữ và triển lãm đặc biệt. Trong tương lai, Oppo sẽ phối hợp xây dựng các khu trải nghiệm cao cấp để người hâm mộ trên toàn cầu có cơ hội trải nghiệm công nghệ mới nhất của hãng.
Oppo cũng góp phần truyền cảm hứng cho tài năng quần vợt trẻ. Tại giải đấu Wimbledon, Oppo tổ chức giải thưởng Oppo Breakthrough Awards, để tôn vinh những tài năng trẻ thi đấu đột phá tại các mùa giải. Hãng cũng góp vai trò quan trọng thúc đẩy chiến lược sân cỏ của All England Club (AELTC), phát triển tài năng trẻ trong khuôn khổ Wimbledon. Tại giải đấu Roland-Garros và Rolex Paris Masters, Oppo cũng là đối tác danh hiệu của "Junior Wild Card Series by Oppo", nơi quy tụ các vận động viên trẻ triển vọng hàng đầu tại các giải đấu ở Trung Quốc, Ấn Độ và Brazil.
Ông Bernard Giudicelli - Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp (FFT) chia sẻ: "Chúng tôi vui mừng đón nhận Oppo với tư cách là đối tác smartphone đầu tiên của Roland-Garros cũng như Rolex Paris Masters".
Theo ông Bernard Giudicelli, sự hợp tác dựa trên tinh thần đổi mới hoàn toàn phù hợp với chiến lược quốc tế của FFT, với mục đích tăng cường tầm ảnh hưởng và sự hiện diện các giải đấu tại một số thị trường trọng điểm.
Theo đại diện Oppo, sau những thay đổi về nhận diện thương hiệu và cải tiến công nghệ, đặc biệt là công nghệ 5G, 10x hybrid zoom, màn hình toàn cảnh panoramic, sạc nhanh VOOC, đây là dấu mốc quan trọng, truyền cảm hứng mạnh mẽ trong hành trình đổi mới toàn diện của hãng.
"Việc hợp tác này cũng giúp Oppo tăng cường sự nối kết sâu sắc và tiếp cận đa dạng đối tượng khách hàng", đại diện Oppo chia sẻ.
Không chỉ nâng cao hình ảnh thương hiệu, thời gian qua, Oppo không ngừng tăng cường hợp tác quốc tế và đầu tư nghiêm túc vào R&D để khẳng định vị thế trong các xu hướng công nghệ mới, tiêu biểu là mạng 5G.
Cuối tháng 2, bên thềm Hội nghị Di động Toàn cầu - Mobile World Congress 2019, Oppo tuyên bố phát triển công nghệ 5G và chương trình hợp tác Oppo’s 5G Landing Project để khai phá xu hướng công nghệ mới mẻ này.
Đầu tháng 5, Oppo Reno trở thành chiếc smartphone 5G thương mại bán ra đầu tiên tại châu Âu, đạt chứng nhận CE và đáp ứng đủ tiêu chuẩn khắc khe của thị trường này. Cùng thời điểm, tại Việt Nam, smartphone này cũng được chọn để kết nối thành công cuộc gọi 5G đầu tiên trong một cuộc thử nghiệm.
Hãng sẽ chính thức giới thiệu Reno tại Việt Nam vào ngày ngày 6/6 sắp tới. Đây là dòng smartphone được hãng khẳng định có nhiều đổi mới mạnh mẽ như bộ ba camera 48 megapixel, 13 megapixel và 8 megapixel hỗ trợ zoom 10x; thiết kế màn hình toàn cảnh panoramic với cấu trúc camera selfie ẩn hình dáng "vây cá mập", hiệu năng mạnh mẽ với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 855, hệ điều hành ColorOS 6 mới.
