Có 18 triệu mỗi tháng nhưng nhà tôi không tiết kiệm được đồng nào

Tôi 32 tuổi, còn vợ 29, hiện có 2 con. Thu nhập bình quân của cả hai vợ chồng tôi tháng khoảng 32 triệu. Chúng tôi minh bạch về tài chính, không cất giữ tiền riêng. Hiện tại chúng tôi đang trả khoản vay ngân hàng một tháng 14 triệu. Vậy là chúng tôi còn khoảng 18 triệu cho chi tiêu hàng tháng nhưng không hiểu sao không thể để dành được một vài triệu, cứ tháng nào là hết tháng đó, dù đã chia nhỏ số tiền, sử dụng cho các mục đích khác nhau.
Tiền ăn chúng tôi không thể tiết kiệm được vì nhà có trẻ nhỏ, chúng tôi chỉ ăn cơm nhà vào buổi tối và thứ 7, chủ nhật. Tiền xăng xe, điện thoại 3 triệu, điện nước một triệu, tiền học cho con 3 triệu. Còn lại là tiền tiết kiệm và tiêu vặt nhưng luôn hết vào cuối tháng. Tôi không nhậu nhẹt, ít mối quan hệ nên ít khi phải đi đám tiệc. Mong mọi người chỉ cho vợ chồng tôi cách tiết kiệm tiền để phòng cho những việc bất trắc có thể xảy ra.
Trọng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
