Người chồng ngoại tình ân hận sau khi thử lòng chung thủy của vợ

Justin, một người đàn ông đã có vợ hẹn hò với cô Celina. Hai người đã tìm tới chương trình thực tế "To catch a cheater" (Thử thách kẻ ngoại tình) để thử thách cô vợ của Justin. 
Trước khi xem thử thách, Justin nói rằng anh sẽ chia tay vợ nếu như cô không vượt qua thử thách này. Thế nhưng thực tế chứng minh vợ anh là một người rất đứng đắn. Bị một chàng trai trẻ tán tỉnh trên phố, cô vẫn rất tỉnh táo, thậm chí còn dọa ngược báo cảnh sát nếu anh ta tiếp tục "quấy rối".
Trong khi Celina cho rằng thử thách này quá đơn giản, nên thử thêm lần nữa, Justin nói anh sẽ không làm như vậy, vì cảm thấy làm điều có lỗi sau lưng vợ. Anh sau đó quyết định chấm dứt với cô bồ, trong sự tức giận của cô này.
Video nhận được hàng trăm nghìn lượt xem chỉ sau vài ngày đăng tải. Nhiều người hài lòng với cái kết, nhưng phần lớn lên tiếng chỉ trích anh chồng.
"Anh ta nói rằng sẽ chia tay vợ nếu cô ấy không còn tình cảm. Nhưng chính anh ta lại là người lừa dối trước. Không thể tin nổi. Hy vọng cô vợ sẽ chấm dứt cuộc hôn nhân này", một người bình luận.
Người khác cho hay: "Không hiểu sao anh ta có thể cùng nhân tình làm chuyện này, trong khi chính họ là những người nên bị chỉ trích nhất".
Rất nhiều ý kiến khác cũng chia sẻ rằng anh chồng đã có một cô vợ rất tuyệt vời, và sẽ chẳng tìm đâu được người như thế: "Anh sẽ phải hối hận về hành động của mình. Lừa dối như vậy là quá đủ. Giờ thì hãy quay về và cầu xin cô ấy đi. Đừng bao giờ để mất người vợ như thế".
"To catch a cheater" là kênh chương trình thực tế nổi tiếng ở Mỹ 3 năm gần đây. Kênh hiện có hơn 2,7 triệu người đăng ký. Mỗi video thường có trung bình khoảng 500.000 lượt người xem, sản xuất hàng tuần. Những người tham gia thường tìm đến chương trình để thử thách sự chung thủy của người yêu, bạn đời. Nhiều người đã phải thất vọng khi một nửa ngã lòng trước người lạ chỉ vài phút. 
Mộc Miên
