Cô gái Việt mồ côi mẹ 12 năm nỗ lực trở thành bác sĩ ở Australia

Cuối tháng 4 vừa qua, Lily Vũ, tên khai sinh là Vũ Nguyễn Lan Chi, sinh năm 1992, được kênh SBS Australia, một trong những kênh tin tức hàng đầu ở Australia, giới thiệu như một tấm gương truyền cảm hứng về một người trẻ quốc tế nỗ lực, đạt được ước mơ của mình tại xứ sở chuột túi.
Lily mất mẹ từ năm 10 tuổi. Một mình bố chăm cô và em trai kém một tuổi ở Sài Gòn. Sự mất mát ấy để lại trong lòng cô nỗi đau rất lớn. Từ đây, Lily quyết tâm trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho những người như mẹ mình và giúp đỡ cộng đồng. 
"Trước khi mất, mẹ tôi ước mơ các con được đi du học nên mẹ làm việc rất chăm chỉ, tiết kiệm. Khi tôi 15 tuổi, ba cho hai chị em tôi sang Australia sống với người thân bên ngoại, như một cách hoàn thành tâm nguyện của mẹ", Lily kể.
Ở Australia, Lily luôn tự nhủ phải học hành thật tốt để không phụ công ba vẫn vất vả làm việc ở Việt Nam, có tiền cho các con ăn học. Cô cố gắng tiết kiệm tiền hết mức có thể. "Hồi mới sang, chưa kiếm ra tiền, tôi mua thẻ điện thoại 30 AUD (khoảng 480 nghìn đồng) dùng trong 6 tháng cũng vẫn chưa hết", cô kể.
Điểm thi đại học cao, cô được Đại học Monash trao học bổng, nhưng Lily chọn học Cử nhân y sinh ở Đại học Melbourne (khoa lấy điểm đầu vào cao nhất), để hiện thực ước mơ trở thành bác sĩ. Đây là trường số một Australia và đứng thứ 14 trên thế giới về khoa học và y khoa.
Ở trường này, các sinh viên trước tiên sẽ phải học Cử nhân y sinh hoặc cử nhân khoa học trong vòng 3 năm, sau đó sẽ thi và học tiếp 4 năm bác sĩ y khoa. Nếu đi theo con đường đó, Lily phải đối mặt với khoản học phí lên tới 450.000 AUD (khoảng 7,2 tỷ đồng) theo diện sinh viên quốc tế. Đây là khoản tiền quá đắt đỏ và quá sức đối với ba cô. 
Cô quyết định chọn con đường khác, đi vòng hơn, để giảm gánh nặng cho ba. "Tôi đặt mục tiêu được định cư Australia trước. Bởi nếu là học sinh bản địa, chính phủ sẽ hỗ trợ tiền học và tiền sinh hoạt cho tôi", Lily tâm sự.
Vì thế ngay sau khi học xong Cử nhân y sinh năm 2013, Lily quay sang học Văn bằng tốt nghiệp giáo dục để trở thành giáo viên cấp 3, có thể định cư theo dạng tay nghề. Năm 2015, cô trở thành thường trú nhân của Australia nhờ thi IELTS đạt 8 và 8,5 điểm ở tất cả các kỹ năng. Lily vừa đi dạy thêm luyện thi đại học Toán, Lý, Hóa, Sinh cho nhiều học sinh cấp 3. 
Khi có được thường trú nhân, Lily dốc sức học ngày học đêm để thi, sau cùng được Đại học Melbourne nhận vào học bác sĩ y khoa. Vừa học, cô vừa làm nghiên cứu ở trung tâm não ở Bệnh viện hoàng gia Melbourne và Bệnh viện Tai - Mắt của bang Victoria. Tổng cộng, Lily hoàn thành 6 dự án, 3 trong số đó đã được đăng tải trên báo khoa học uy tín.
Hai năm sau khi có được thường trú nhân, Lily trở thành công dân Australia vào tháng 1/2017, khi đang là sinh viên năm 3 ngành y khoa. Cô tốt nghiệp tháng 12/2018, hiện làm bác sĩ ở thành phố Melbourne. Cô cho biết trong bệnh viện mình làm có các bác sĩ gốc Việt khác, nhưng đa số họ sinh ra ở Australia, rất ít người từ Việt Nam sang như cô.
"Tôi luôn nhắc bản thân mình là chỉ sống một lần nên phải làm hết khả năng. Khi mình nỗ lực cố gắng, thành công sẽ đến", Lily chia sẻ.
Cô gái trẻ hy vọng sẽ sớm đưa ba sang định cư cùng mình. Em trai cô cũng đã trở thành công dân nước này theo diện tay nghề kế toán. Cô gái 27 tuổi cũng vừa lọt vào vòng chung kết Hoa hậu quốc gia Australia 2019. 
Mộc Miên (Theo SBS)
