
Mỹ cấm Huawei, Apple có thể rơi vào cuộc chiến 

Tổng thống Trump ngày 15/5 ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Đây được coi là động thái nhằm mở đường cho lệnh cấm các doanh nghiệp Mỹ kinh doanh với Huawei. Các chuyên gia cho rằng lệnh cấm có thể khiến Bắc Kinh tung đòn trả đũa, tăng sức nóng cho các công ty công nghệ Mỹ.
"Trung Quốc có thể trả đũa bằng cách cấm các sản phẩm của Mỹ", nhà phân tích Tim Bajarin của Creative Strategies cho biết. "Một cuộc chiến 'ăn miếng trả miếng' có thể là thảm họa đối với bất cứ công ty nào xuất khẩu nhiều vào Trung Quốc, đặc biệt đối với các mặt hàng công nghệ, khi mà Trung Quốc có thể ban hành lệnh cấm tương tự Mỹ".
Mỹ và Trung Quốc đã áp thuế lên hàng trăm triệu USD hàng hóa của nhau. Nếu Trung Quốc tiếp tục đáp trả bằng cách cấm các sản phẩm của Mỹ sẽ gây ra vấn đề nghiêm trọng cho các công ty. "Trung Quốc có thể làm trầm trọng thêm tình hình, đặc biệt khi Huawei đóng vai trò chiến lược với quốc gia này", nhà phân tích Dan Ives của Wedbush cho biết.
Chuyên gia cho rằng Trung Quốc có thể đáp trả, làm ảnh hưởng tới các tên tuổi hàng đầu, bao gồm các nhà sản xuất chip Nvidia, Qualcomm và Intel. Trong khi đó nhà phân tích Stacy Rasgon của Bernstein cho rằng các công ty Mỹ có thể giảm tác động bằng việc mở rộng chuỗi cung ứng, bất chấp bối cảnh Huawei tiêu thụ lượng bán dẫn đáng kể.
"Nạn nhân của cuộc chiến có thể là các nhà sản xuất máy tính, máy chủ, thiết bị viễn thông... nhưng đó mới chỉ là sự khởi đầu", chuyên gia đánh giá. "Tuy nhiên nếu đó là màn trả đũa thực sự, một công ty lớn của Mỹ với thương hiệu có tầm ảnh hưởng, sẽ rơi vào cuộc chiến". Nhà phân tích Dan Ives của Wedbush nghĩ rằng mục tiêu hàng đầu sẽ là Apple.
Crawford Del Prete, chủ tịch IDC, nói ông không cho rằng phản ứng của Trung Quốc sẽ tác động đến các lĩnh vực công nghệ khác ngay lập tức. Trong khi đó, Huawei phải đối mặt với khó khăn khi bị cấm kinh doanh với các công ty Mỹ. "Họ sẽ cần phải tuyên bố rằng Huawei không phải mối lo về bảo mật, để duy trì hoạt động kinh doanh bên ngoài Mỹ", ông nói.
Sau sắc lệnh của Tổng thống Trump, cùng ngày 15/5, Bộ Thương mại Mỹ cho biết sẽ đưa Huawei và 70 chi nhánh vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Lệnh có hiệu lực trong vài ngày tới, Huawei sẽ cần xin giấy phép từ Washington để mua công nghệ Mỹ.
Chính quyền Mỹ cáo buộc Huawei hoạt động gián điệp, kêu gọi các quốc gia khác không sử dụng thiết bị Huawei trong mạng 5G, với lo ngại họ có thể do thám cho chính phủ Trung Quốc. Đầu 2019, đơn vị của Huawei ở Washington bị buộc tội âm mưu đánh cắp bí mật thương mại của T-Mobile. Mỹ cũng truy tố giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu một loạt tội danh, trong đó có rửa tiền, lừa đảo và vi phạm lệnh trừng phạt Iran.
Bảo Anh (theo Business Insider)
