VEAM mắc nhiều sai phạm trong quản lý tài sản, cán bộ

Thanh tra Bộ Công Thương vừa hoàn thành kết luận thanh tra về quản lý, sử dụng vốn, tài sản và tổ chức cán bộ tại Tổng công ty máy động lực và Máy nông nghiệp - CTCP (VEAM). Theo kết luận này, giai đoạn 2010 đến giữa năm 2018, VEAM đều ghi nhận lãi nhưng thu nhập chủ yếu đến từ lợi nhuận của các công ty liên doanh (Toyota, Honda...). Trong khi đó, hoạt động sản xuất kinh doanh tại nhiều đơn vị thuộc VEAM không đạt hiệu quả, thậm chí thua lỗ.
Thanh tra Bộ Công Thương cũng nêu "Tổng công ty có nhiều sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ, sử dụng vốn, tài sản, công nợ... gây thiệt hại, lãng phí tài sản của nhà nước".
Ngoài yêu cầu VEAM và các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm túc các nội dung kết luận thanh tra, Bộ Công Thương cho biết, tiếp tục chuyển một số vụ việc sang Bộ Công an để làm rõ và xử lý trách nhiệm đối với các hành vi có dấu hiệu vi phạm quy định về quản lý kinh tế. 
Cũng liên quan tới những vấn đề lùm xùm tại VEAM, đầu tháng 4, Bộ Công Thương đã chuyển một số vụ việc sang Bộ Công an và cơ quan này đang điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định.
Cùng thời điểm này, VEAM công bố thông tin lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc HĐQT có nghị quyết bãi nhiệm chức danh Tổng giám đốc VEAM với ông Trần Ngọc Hà. Người thay thế ông Hà điều hành VEAM là ông Ngô Văn Tuyển - thành viên Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc.
Việc ông Trần Ngọc Hà bị đình chỉ chức vụ tổng giám đốc liên quan tới việc cuối năm 2017, ông này tự quyết định và giao Giám đốc Nhà máy ôtô VEAM mua 3.000 bộ linh kiện ôtô trị giá khoảng 1.600 tỷ đồng, mà không thông qua HĐQT.
Trong các văn bản giải trình sau đó, VEAM cho rằng việc ông Hà đồng ý để Giám đốc Nhà máy ôtô VEAM ký hợp đồng mua mà không có văn bản, ý kiến ủy quyền là có "thiếu sót" về thủ tục hành chính và cần được nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Báo cáo tài chính công ty mẹ của VEAM ghi nhận cổ tức lợi nhuận được chia năm 2018 là 5.138 tỷ đồng. Liên doanh Honda Việt Nam đóng góp hơn 4.494 tỷ đồng, còn Toyota Việt Nam đóng góp 621 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh hợp nhất của công ty ghi nhận hơn 7.000 tỷ đồng doanh thu thuần, trong khi lợi nhuận sau thuế lên đến 7.130 tỷ đồng nhờ nguồn lãi lớn từ các công ty liên doanh liên kết.
VEAM đặt kế hoạch lợi nhuận sau thuế công ty mẹ năm nay tăng hơn 26% lên 6.429 tỷ đồng. Lợi nhuận từ các công ty liên doanh liên kết có thể đạt đến 6.648 tỷ đồng.
Anh Minh
