
Ác mộng 5G sẽ còn kéo dài vài năm với Apple 

Sau hai năm kéo nhau ra tòa vì vấn đề liên quan tới bằng sáng chế, ngày 16/4, Apple và Qualcomm bất ngờ tuyên bố "đình chiến". Vài giờ sau đó, Intel tuyên bố rời khỏi thị trường modem 5G trên thiết bị di động để tập trung vào việc phát triển modem 4G và 5G cho máy tính và thiết bị nhà thông minh, cũng như việc kinh doanh cơ sở hạ tầng 5G.
Giới phân tích cho rằng, thỏa thuận trên đã giúp Apple giải được bài toán 5G mà họ vướng mắc lâu nay. Trước đó, cuộc đấu dai dẳng với Qualcomm đẩy nhà sản xuất iPhone vào thế khó với quá ít lựa chọn, khiến họ chậm trễ trong việc đưa công nghệ 5G vào iPhone.
Hồi tháng 3, các chuyên gia phân tích của Cowen cho rằng một viễn cảnh trong mơ là Apple có thể dàn xếp ổn thỏa với Qualcomm - nhà cung cấp chip mạng lớn nhất thế giới. "Giấc mơ" này đã thành hiện thực khi Apple được cho là đã trả cho Qualcomm 4,5-4,7 tỷ USD để quay lại hợp tác sử dụng chip lâu dài.
Tuy vậy, theo chuyên gia Aaron Tilley của The Information, cơn ác mộng mang tên 5G sẽ còn ám ảnh Apple vài năm tới.
Apple trước đây sử dụng chip modem của Qualcomm trên iPhone để giúp thiết bị kết nối với mạng dữ liệu không dây. Nhưng từ khi phát hành iPhone 7 năm 2016, công ty bắt đầu dùng thêm sản phẩm của Intel. Apple bắt đầu gặp rắc rối từ đây. Đầu năm 2019, tại tòa, Apple cho biết Qualcomm từ chối cung cấp chip mạng cho iPhone 2018 do tranh chấp pháp lý đang diễn ra, khiến iPhone XS, XS Max và XR buộc phải sử dụng hoàn toàn chip Intel.
Rồi 5G xuất hiện. Công nghệ mới hứa hẹn mang đến kết nối nhanh hơn, hỗ trợ những dịch vụ dữ liệu lớn hơn như streaming nhạc, video... Nó trở thành yếu tố quan trọng trên smartphone thế hệ mới. Giải pháp của Intel không đáp ứng được tiêu chuẩn của Apple. Apple tìm đến các đối tác mới, nhưng MediaTek khó đáp ứng được yêu cầu về thời gian, lộ trình xuất xưởng, trong khi Huawei đang gặp rắc rối với Mỹ, còn Samsung lại là đối thủ lớn nhất trên thị trường di động và sẽ đưa ra những điều khoản gây khó cho Apple.
Apple không còn lựa chọn nào khác là bồi thường tiền tỷ để kéo dài hợp đồng với Qualcomm. Nhưng dù Qualcomm có là nhà sản xuất chip 5G hàng đầu thế giới, người dùng cũng khó có thể mong đợi những chiếc iPhone 5G ngay trong tháng 9 tới.
Mâu thuẫn với Qualcomm cho thấy Apple chẳng hề muốn quá phụ thuộc hãng chip này. Họ đã tìm cách thoát ra nhưng không thành công. Apple được cho là đang âm thầm thiết kế modem cho riêng mình, tương tự cách họ xây dựng chip Axx. Tuy nhiên, theo The Information, hiện Apple mới trong giai đoạn "trồng cây" và không thể "hái quả" cho tới năm 2025. Có nghĩa, cơn ác mộng vì phải phụ thuộc vào Qualcomm về 5G của Apple có thể sẽ kéo dài thêm 5 năm nữa.
