
'Chỉ cần một CSGT đứng trước cửa quán nhậu là đủ' 

Việc Cảnh sát giao thông lập chốt kiểm tra nồng độ cồn của tài xế đi ra từ quán nhậu tại Hà Nội khiến nhiều người hoài nghi về tính khả thi:
Cái này vẫn chỉ là giải quyết phần ngọn. Cả Hà Nội có hàng nghìn quán bia lớn nhỏ, bắt chỗ này thì bỏ chỗ kia. Chưa kể cùng một nhóm đi ra thì cả chục người đi ra, chỉ một hai anh cảnh sát giao thông (CSGT) sao bắt xuể, họ sẽ không sợ đâu. Làm thế thậm chí còn làm ảnh hưởng đến kinh doanh của nhà hàng đó do khách thấy có CSGT nên sẽ không vào nữa. Thiết nghĩ các cơ quan chức năng nên có những phương án kỹ càng hơn nữa để giải quyết từ gốc rễ.
Nguyen Trung Kien
Đứng ngay quán nhậu thì thoát làm sao được. Không giải quyết vấn đề tận gốc mà giải quyết phần ngọn chỉ làm tăng tiêu cực. Tại sao không cấm bán hoặc hạn chế rượu bia đi? Tôi rất ủng hộ chủ trương cấm hoặc hạn chế rượu bia.
Nguyễn Minh Tiến
Làm thế chỉ giải quyết phần ngọn vấn đề. Vừa nguy hiểm vừa phản cảm. Thà rằng cử một anh cảnh sát giao thông đứng trước cửa quán, không cần bắt hay thổi phạt gì cả là đã khối người đi xe không dám uống rồi.
Lê Phong
Tôi đã gặp hai lần hoàn cảnh này và cái kết là lần một gửi xe ở quán, bắt taxi về sáng sau lại lấy xe, lần hai ngồi tới bét tè nhè đợi mấy bác đó về mới rút. Tôi thấy làm vậy có bắt được tôi đâu, đằng nào cũng nhậu.
Chế Thanh Tú
Chủ quán cứ có xe hoặc tài xế đưa xe của khách qua chốt là đảm bảo công việc kinh doanh.
Tran van phung
Cảnh sát lập chốt gần quán thì dân nhậu họ gửi xe xa hơn là vẫn thoát như thường.
Bảo Nam
Vậy quán nhậu nên có máy đo nồng độ cồn để không phân vân về máy đo của công an? Uống 1-2 ly mà phải gửi xe xa có bất tiện không? Mặc dù tôi không ủng hộ uống rượu bia.
Sunflower
Cả thành phố có hàng nghìn quán nhậu, chả nhẽ lập hàng nghìn chốt kiểm tra? Nếu kiểm tra như thế tôi tin chắc rằng người vi phạm nồng độ cồn sẽ rất rất nhiều.
Duong Tran
Muốn vậy thì đóng cửa hết quán nhậu? Cấm bán rượu bia? Cấm sản xuất bia, nấu rượu? Chứ thực sự lập chốt kiểm tra gần quán nhậu để kiểm tra chỉ giải quyết vấn đề cục bộ, mang tính thời điểm.
Phạm Bá Sơn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
