Mẹo chọn áo bơi hợp thân hình mọi chị em khi du lịch biển

Đối với nhiều người, hè là mùa của những chuyến du lịch, thư giãn, tận hưởng nắng vàng, biển xanh và cát trắng. Tuy nhiên, việc chọn được một bộ áo tắm luôn là vấn đề khó khăn của nhiều cô gái bởi không phải ai cũng sở hữu thân hình chuẩn hoặc thực sự tự tin với hình dáng cơ thể của mình. Dưới đây là một vài gợi ý dành cho phái đẹp khi chọn áo bơi trong mùa hè này.
Dáng người quả táo
Đặc điểm của những người có dáng quả táo là phần trên và dưới không cân xứng. Phần trên khá lớn nên trọng lượng tập trung ở ngực và bụng, khó xác định vòng eo, hông thường hẹp, còn tay, chân lại nhỏ. Nếu bạn sở hữu dáng người này, nên chọn các trang phục nhấn vào phần vai, cổ, chân và tay để tránh sự chú ý vào phần bụng, ngực.
Những mẫu áo bơi ôm sát vào ngực, thiết kế phần trên đơn giản, trang nhã là lựa chọn phù hợp. Phần quần có thể in họa tiết lạ mắt hoặc sáng màu, nhấn nhá các đường cut-out tinh tế nhằm tạo sự chú ý xuống phần thân dưới.
Dáng người quả lê
Đặc điểm của người có thân hình quả lê (hay còn gọi dáng giọt nước) là phần hông cong, đùi to, mông đầy đặn; còn ngực nhỏ, vai hẹp và eo thon.
Để trông cân đối, bạn có thể chọn những bộ bikini tập trung sự chú ý vào phần thân trên và không làm nổi bật phần thân dưới, giúp trông thon gọn hơn.
Dáng đồng hồ cát
Đây là dáng người có sự cân đối từ trên xuống dưới với vòng eo thon so với vai, ngực và hông. Họ không nhất định phải có chiều cao và số đo chuẩn mực của người mẫu mà họ có thể mập mạp, tròn trịa nhưng số đo các vòng cân đối với nhau.
Các cô gái sở hữu thân hình đồng hồ cát khá dễ chọn đồ bơi. Họ có thể diện một chiếc áo tắm có họa tiết đối xứng, mang phong cách retro với cạp cao và áo trên khoe ngực vừa phải hay những mẫu thiết kế với các mảng màu sáng đối lập để tôn lên đường cong.
Bạn nên tránh mặc các bộ bikini có hoa văn áo và quần khác nhau. Một bộ bikini có áo họa tiết và quần màu trơn tương tự với áo sẽ không thích hợp với bạn vì nó sẽ làm bạn trông mất cân đối.
Hình dáng tam giác ngược
Những người sở hữu dáng tam giác ngược (quả dâu) có bờ vai ngang, ngực rộng, hông nhỏ hơn so với vai, đôi chân gầy và vòng ba khá nhỏ.
Với cô nàng tam giác ngược, nếu không sở hữu một bộ ngực nở nang, không nên mặc các loại áo độn quá dày, các kiểu áo cổ chữ V như yếm, halter neck, cross neck hay lệch vai. Bạn cũng nên tránh các loại áo có dây to bản và kiểu áo bơi dạng ống băng ngang ngực. Bạn nên lựa chọn bikini cùng các mẫu có họa tiết và kiểu dáng đơn giản và nên chú ý đến dây áo bơi, chọn kiểu có dây mảnh.
Dáng thước kẻ, quả chuối, chữ nhật
Cô nàng sở hữu dáng người thước kẻ (hay còn gọi là dáng quả chuối, chữ nhật) có 3 vòng khá đều nhau. Phần hông và phần ngực gần bằng nhau và không có quá nhiều khác biệt so với phần eo.
Dù ít đường cong nhưng dáng người này lại có ưu điểm là sự thanh mảnh nên khá dễ chọn đồ. Chọn đồ bơi cho những cô nàng thước kẻ cần chú ý tạo điểm nhấn vào vòng một và ba như: họa tiết nổi bật, có bèo nhún, màu sắc tươi sáng, áo tăm một mảnh...
Thân hình tròn trịa, mập mạp
Những cô nàng có thân hình tròn trịa (béo) thường khá e dè khi lựa chọn bikini bởi phần bụng, mông, đùi... đều to.
Vì vậy, một bộ áo tắm liền mảnh, tối màu, họa tiết đơn giản, kẻ sọc sẽ là lựa chọn thích hợp. Ngoài ra, họ cũng có thể chọn áo bơi hai ảnh với quần cạp cao.
Thân hình "cò hương"
Những cô nàng "trước sau như một", thậm chí gầy trơ xương thường không có đường cong. Vậy nên cũng gặp khó khăn khi lựa chọn những mẫu áo bơi phù hợp.
Vì vậy, nhiệm vụ của họ là phải tự tạo đường cong giả cũng như làm thân hình trông đầy đặn hơn. Bằng cách chọn những mẫu đồ bơi có họa tiết kẻ ngang, to bản, màu sắc tươi sáng, rực rỡ hay những thiết kế có bèo nhún, điệu đà...
Gia Hân
Fado được các tín đồ săn hàng ngoại ưa chuộng nhờ cập nhật tự động hơn 4 tỷ sản phẩm và các chương trình giảm giá từ Amazon Mỹ, Nhật Bản và Đức. Người tiêu dùng Việt có thể ngồi tại nhà để mua sắm bất kỳ lúc nào và bất cứ ở đâu.
Website có giao diện tiếng Việt thân thiện, biểu đồ lịch sử giá của sản phẩm để người mua đánh giá mức giá hiện tại đã tốt nhất chưa. Ngoài ra, website này còn có tính năng gửi email thông báo khi sản phẩm ưa thích của người mua được giảm đến mức mong muốn, xuất hóa đơn VAT.
