
Apple liên tục chặn, iPhone lock vẫn dùng tốt tại Việt Nam 

Ngày 14/5, Apple phát hành iOS 12.3 để thêm một số tính năng và sửa lỗi phần mềm. Riêng với người dùng iPhone lock, chương trình mới không còn cho đổi mã ICCID trực tiếp trên màn hình kích hoạt nên không vào được bên trong. ICCID là dãy gồm 20 chữ số được nhập vào để "đánh lừa" thiết bị rằng nó đang dùng sim của đúng nhà mạng.
Tuy nhiên, cộng đồng người dùng máy khóa mạng tại Việt Nam đã tìm được nhiều cách gỡ bỏ rào cản của Apple. "Cách đơn giải nhất là gắn sim ghép qua máy quốc tế hoặc máy chạy iOS thấp hơn 12.3, sau đó vào ứng dụng quản lý sim để nhập ICCID cần thiết, cuối cùng lắp sang máy lock để kích hoạt", anh Đình Hiếu, chủ kinh doanh điện thoại tại TP HCM, cho biết.
Theo anh Hiếu, iOS 12.3 có những điều chỉnh trong việc đổi mã ICCID và ngay lập tức dòng sim ghép cũng có firmware mới để phù hợp với thay đổi của Apple. "Để cập nhật phần mềm cho sim ghép sẽ cần thiết bị chuyên dụng nên người dùng bình thường phải ra cửa hàng chứ không tự làm được. Sau đó sim ghép dùng trên iOS 12.3 sẽ chạy ổn định như các bản iOS trước", anh nói thêm.
iPhone lock là dòng máy bán ra mà chỉ dùng được với sim của một nhà mạng nhất định. Những thiết bị này được khách hàng tại Việt Nam quan tâm nhờ mức giá rẻ hơn vài triệu đồng so với máy quốc tế vốn dùng được với mọi sim. iPhone lock được chuộng vào cuối 2017 khi thị trường xuất hiện sim ghép "thần thánh", khắc phục được các hạn chế như sóng không ổn định, kích hoạt iMessage, FaceTime. Giữa 2018, dòng máy khóa mạng "sốt" hơn khi có đoạn mã ICCID mà sau khi kích hoạt thì iPhone lock không cần dùng tới sim ghép, chạy như máy quốc tế.
Tháng 4/2019, mã ICCID độc lập không còn dùng được và iPhone lock lại phải đi kèm sim ghép do lỗ hổng này đã được Apple khóa. Cuối tháng 5, hàng loạt iPhone khóa mạng trở thành "cục gạch" khi Apple vô hiệu hóa hầu hết các ICCID có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc. Một số nguồn tin nói rằng công ty công nghệ Mỹ mạnh tay siết iPhone khóa mạng khiến người dùng đã mua lo lắng.
Tuy nhiên không lâu sau, một số cửa hàng kinh doanh sim ghép phát triển công cụ "dò" ICCID riêng nhằm bớt phụ thuộc vào kho số Trung Quốc vốn có "tuổi thọ" ngắn. "Hiện chúng tôi có khoảng 20.000 mã ICCID đang hoạt động tốt, đủ để cho thị trường iPhone khóa mạng tại Việt Nam sử dụng trong thời gian dài", một nhà phân phối sim ghép cho hay. "Có thể nói, chưa khi nào iPhone lock lại nhiều ICCID như hiện nay, mã này chết thì lập tức người dùng có mã khác để kích hoạt".
iPhone XS Max khóa mạng được bán tại Việt Nam với giá khoảng 18 triệu đồng với máy mới nguyên hộp, dung lượng 64 GB, trong khi đó máy quốc tế đắt hơn 7-10 triệu đồng. "Mức giá chênh lệch đáng kể giúp dòng máy khóa mạng tiếp tục thu hút khách hàng, bất chấp những bất tiện nhỏ mà người dùng có thể gặp phải", chủ một cửa hàng điện thoại trên phố Thái Hà (Hà Nội) nói. "iPhone lock thường được người am hiểu nhất định về công nghệ mua, họ khá hài lòng với những gì nhận được so với khoản tiền bỏ ra và sẵn sàng khắc phục nếu có lỗi phát sinh".
