
Bà vợ 'mời trộm vào nhà' bằng mẩu giấy khiến chồng phát hoảng 

Chia sẻ của ông chồng về sự đãng trí của vợ:
"Chắc tôi phải mua cái tủ kính về rồi vứt con vợ tôi vào đấy cất thôi các ông ạ. Sáng tôi đi làm vội quá quên khoá nhà, đến công ty rồi nhắn cho vợ để khoá chiều anh về trước còn nấu cơm nấu nước.
Nó dạ dạ vâng vâng xong còn bảo em để khoá ở chỗ kín lắm sợ anh không tìm thấy, em có để cả dấu hiệu cho anh luôn rồi đấy.
Và cái gọi là dấu hiệu của nó đây các ông ạ. Có khi nó nghĩ chỉ tôi mới đọc được chữ nó viết thì phải. May mà khu này an ninh tốt chứ không từ sáng đến giờ trộm nó bê cả móng nhà đi rồi ạ. Vợ với chả con chán thật".
Quả thật thần may mắn đã gõ cửa gia đình họ khi không có tên trộm nào phát hiện.
