
5 thắc mắc phổ biến về điều hòa ôtô trong mùa hè 

Đẩy khí nóng trong xe ra ngoài lập tức bằng cách mở khoá điện và bật quạt gió (để đẩy khí nóng lưu bên trong hệ thống). Hạ kính sau bên phụ (hoặc có thể cả kính trước bên phụ) rồi đóng mở cửa trước bên lái vài lần. Khí nóng sẽ được đẩy hết ra ngoài.
Tuy nhiên, lái xe nên cố gắng tìm chỗ có bóng mát để đỗ xe hoặc trang bị cho xe tấm (hoặc bạt) che nắng để bảo vệ nội thất xe. Nếu điều kiện cho phép (nhất là đảm bảo an ninh), hãy để kính cửa sổ hé ra khoảng 1-2 cm để không khí trong xe được lưu thông.
Đúng,  với một số dòng xe không có khả năng tự động ngắt các hệ thống khi khởi động (đề) xe.
Sai, với các xe có hệ thống tự động ngắt toàn bộ hệ thống hỗ trợ khác của xe, tập trung toàn bộ nhiên liệu, điện cho động cơ. Người sử dụng có thể nhận thấy điều này khi bật công tắc điện vẫn có đèn, radio...chạy, nhưng khi đề nổ thì các hệ thống này sẽ tự động ngắt trong một vài giây. Ngoài ra, có một số dòng xe, điều hoà sẽ không hoạt động khi động cơ chưa hoạt động.
Tuỳ vào nhu cầu của mỗi người, lái xe có thể để ở nhiệt độ mà mình cảm thấy thoải mái. Tuy nhiên, việc để nhiệt độ quá chênh lệch với nhiệt độ ngoài trời sẽ dễ gây ra sốc nhiệt khi ra, vào xe. Đặc biệt là người có tuổi và trẻ nhỏ. Nên để nhiệt độ ở một mức hợp lý.
Mỗi chế độ đều có ưu và nhược điểm của nó. Với chế độ lấy gió ngoài, nhược điểm lớn nhất là bị bụi và mùi lạ nếu xe đi qua khu vực có mùi hoặc bụi bẩn. Tuy vậy, đối với những xe không có hệ thống điều hòa tự động, nếu lấy gió trong một thời gian dài sẽ gây thiếu oxi, ngột ngạt, buồn ngủ hoặc ngủ lịm đi do không có lượng khí tuần hoàn. Do vậy, nếu đi qua các vùng không khí trong lành và ít bụi, lái xe nên chuyển sang chế độ lấy gió ngoài để không khí được tươi mát hơn, tránh hiện tượng buồn ngủ.
Với chế độ lấy gió trong, ưu điểm của nó chính là thời gian diễn ra quá trình làm lạnh hay sưởi đều nhanh chóng và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, như nói ở trên, không nên sử dụng chế độ này trong thời gian dài.
Trước khi kết thúc hành trình khoảng 10 phút, người dùng nên tắt hệ thống điều hòa trên xe, mở hé các cửa kính, lấy gió ngoài để giảm dần mức chênh lệch nhiệt độ. Cách này sẽ giúp hệ thống điều hoà vận hành tốt hơn và tránh được tình trạng sốc nhiệt do nhiệt độ trong và ngoài xe chênh lệch quá lớn.
Quy trình đúng để tăng tuổi thọ hệ thống là tắt hệ thống điều hòa trước, rồi sau đó mới tắt hệ thống quạt.
Chúc các lái xe một mùa hè mát mẻ.
Độc giả Viet Cat
