
Điều hòa nào dễ dùng cho người cao tuổi? 

Bố mẹ chồng tôi đang dùng điều hòa của một thương hiệu Nhật Bản, chất lượng thì không có gì phải phàn nàn nhưng khá khó dùng. Bản thân tôi là phụ nữ gần 40 tuổi mà cũng thấy điều khiển của nó có quá nhiều nút bấm, thiết kế phím thì nhỏ, màn hình hiển thị nhỏ xíu khá khó nhìn. Những lần có cháu sang chơi, điều hòa lại bị bấm lung tung nên lúc ông bà cần lại không dùng được, anh chồng tôi phải gọi điện chỉ ông bà chỉnh lại chế độ. Đỉnh điểm là tối qua, ông bà kêu bật điều hòa mà cứ thấy nóng thêm chứ không thấy mát, chỉ ông bà bấm mãi không được nên tôi phải sang trực tiếp để chỉnh lại chế độ.
Cuối tuần này vợ chồng tôi tính về quê lắp cho ông bà bên ngoại chiếc điều hòa mà rất sợ rơi vào tình trạng tương tự bên nội. Do đó tôi muốn tìm một chiếc nào thật dễ dùng, quan trọng nhất là điều khiển ít nút, dễ bấm và màn hình to một chút. Tôi thấy có điều hòa hiển thị được cả nhiệt độ trên thân máy nữa mà không biết đó là của hãng nào. Vậy xin các bạn tư vấn giúp tôi trong trường hợp này, hoặc có giải pháp nào điều khiển từ xa, qua smartphone được không?
Tôi xin cảm ơn.
Độc giả Thu Trang
