
'Tôi thà tốn tiền bắt xe ôm công nghệ còn hơn đi xe buýt giá rẻ' 

Báo cáo của Sở Kế hoạch - Đầu tư TP HCM cho rằng xe buýt Sài Gòn ế khách vì xe ôm công nghệ đang gây ra tranh cãi trái chiều trên VnExpress. 
Tài xế và lơ xe buýt luôn nghĩ rằng mình phục vụ cho tầng lớp quá bình dân nên không thể có thái độ lịch sự nhã nhặn với "mấy người này" được.  Nhưng nguyên nhân chính khiến  xe buýt "ế" là khách phải chờ lâu, đi chậm (do kẹt xe nên di chuyển chậm) hơn xe công nghệ.
Truongpham2402
Tôi là khách hàng khá thường xuyên của hệ thống xe buýt TP HCM và có một số nhận định như sau:
- Xe buýt hiếm khi đúng giờ dù trưa vắng vẻ. Mỗi lần đón xe buýt như chơi xổ số: hên thì không chờ lâu, còn không thì chờ dài cổ, có khi 30 phút dù ghi rõ ràng trên app là khoảng cách chuyến 6-10 phút (chuyến 72, 28).
- Sau khi đón được xe rồi thì lái xe và tiếp viên cũng hên xui: may mắn thì gặp lái xe không mở radio hay nhạc cưỡng bức người đi xe buýt phải nghe dù họ không muốn; còn không thì ôi thôi, đã vậy còn mở to. Tiếp viên cũng vậy, hên thì gặp người thái độ dễ thương, thân thiện, nhiệt tình; còn xui thì quát nạt khi người dân trò chuyện ồn ào (mặc dù lúc đó tiếng nhạc, radio của xe buýt còn lớn hơn).
- Xài vé tập: tuyến thì trả vé đối ứng, tuyến thì không nên người dân đi chẳng biết đường đâu mà lần và cũng chẳng hiểu lý do tại sao, hỏi thì ngại phải nghe nạt nộ (xin lỗi đi nhiều tuyến quá không nhớ tuyến nào đưa vé tập mà không hồi lại vé cho người đi xe buýt).
- Xe quá đông không có chỗ đứng nhưng tài xế vẫn cho khách lên.
- Khi xuống trạm thì như đuổi tà: trên thì tiếp viên, tài xế hối xuống, dưới đường thì xe ken đặc thì sao mà xuống? Nhất là người dân lớn tuổi, già yếu, chưa đặt chân sau xuống đường xe đã nhổm chạy.
Một vài thực trạng nhỏ nhỏ góp ý hoài không thấy sửa thì sao mà cạnh tranh lại với các loại hình công cộng khác.
Bui Dang Khoi
Xe buýt sao nói xe ôm công nghệ lấy khách được. Mục đích xe buýt lập ra: nhanh, rẻ, tiện lợi, thoải mái, lịch sự... nhưng không đạt được bất kỳ cái nào, còn xe công nghệ thì đạt được hết, nên giá cao  người ta vẫn thích.
Nam Viet
Tài xế xe ôm công nghệ sợ bị đánh giá một sao, còn tài xế và phụ xe buýt coi trời bằng vung y như xe ôm truyền thống. Xe ôm công nghệ có thể khóa tài khoản nếu tài xế thô lỗ, còn buýt thì không. Vấn đề cơ bản là ở chế tài hoạt động và tuyển dụng thôi.
Phuoc Do
Hãy nhìn nhận thực tế đi, tôi đi nước ngoài, bước lên xe buýt là cứ muốn ngồi mãi, còn ở Việt Nam chưa một thành phố nào có chất lượng chuẩn mực cả (văn hóa lái xe, phục vụ rất tồi tệ, chất lượng xe thì quá kém). Đi xe buýt là nỗi kinh hoàng. Thiết nghĩ các nhà quản lý đừng nên đổ thừa. Nên thay đổi tư duy.
Quoc phanbaogia
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
