
Hyundai Tucson mới - xe duy nhất dưới 1 tỷ trong phân khúc 

Ngoài Elantra 2019, Hyundai đồng thời tung ra thị trường mẫu Tucson 2019, nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm. Crossover Hàn Quốc cũng có những thay đổi nhẹ so với phiên bản trước.
Thiết kế đầu xe mới, sử dụng lưới tản nhiệt dạng Casading Grille, tương tự Elantra hay Santa Fe mới. Cụm đèn thay đổi nhẹ kiểu dáng, sửa thiết kế dải đèn LED chạy ban ngày. Đèn pha LED với 5 tinh cầu thuỷ tinh.
Hai bên sườn xe là những đường gân nổi, chạy dọc thân. Tucson 2019 trang bị 3 loại la-zăng kích thước 17 inch, 18 inch và 19 inch (bản Turbo). Phía đuôi xe, cụm đèn hậu thiết kế lại. Phiên bản Turbo trang bị ống xả kép.
Táp-lô xe thay đổi ở cụm hiển thị trung tâm. Màn hình thông tin-giải trí kích thước 8 inch dựng đứng phía trên, kéo theo thiết kế cửa gió điều hoà chính giữa thay đổi. Tucson 2019 hỗ trợ Apple Carplay, các kết nối thông dụng như Bluetooth, Radio. Dàn âm thanh 6 loa, với bộ xử lý âm thanh Arkamys Premium Sound. Ngoài ra, xe vẫn có những tính năng như phiên bản cũ gồm cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, cốp điện tự động, đèn tự động, bổ sung thêm sạc không dây chuẩn Qi, gương chiếu hậu chống chói tự động.
Tucson mới có 3 phiên bản động cơ xăng 1.6 Turbo, 2.0 xăng, và 2.0 dầu. Phiên bản mạnh nhất dùng động cơ 1.6 Turbo, công suất 177 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 265 Nm tại dải tua máy từ 1.500 – 4.500 vòng/phút, hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp.
Phiên bản động cơ dầu 2.0, công suất 185 mã lực tại 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn 400 Nm, đi cùng hộp số tự động 8 cấp. Phiên bản động cơ xăng Nu 2.0 MPI, công suất 155 mã lực và mô-men xoắn 192 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Tucson 2019 tích hợp 3 chế độ lái Eco, Normal và Sport.
Đơn vị: triệu đồng
So với phiên bản cũ, Tucson mới tăng giá từ 39 triệu đến 50 triệu. Ở phân khúc crossover, Honda CR-V giá cao nhất từ 983-1.093 triệu đồng. Mazda CX-5 giá từ 899-1.027 triệu đồng. Giá Mitsubishi Outlander từ 823-1.100 triệu đồng. Nissan X-Trail giá 991-1.083 triệu.
Trên thị trường, phân khúc này hiện có nhiều ưu đãi từ đại lý. Mazda CX-5 đang có những đợt giảm giá mạnh, Outlander cũng áp dụng giá đặc biệt kéo dài trong nhiều tháng, mức giảm vài chục triệu đồng. Bản thân Tucson đẩy hết hàng tồn, dọn đường cho phiên bản mới. 
Doanh số Tucson đến hết tháng 4 đạt 2.353 xe, xếp sau Honda CR-V (5.810 xe), Mazda CX-5 (4.423 xe) và cao hơn các đối thủ Mitsubishi Outlander, Nissan X-Trail. Trong số xe con Hyundai đang bán tại Việt Nam, doanh số Tucson đứng thứ 5, xếp trên Kona.
Ngọc Tuấn
