
Lắp camera làm gì khi cô đánh trò mà trường không biết? 

Vụ việc cô giáo đánh nhiều học sinh trong lớp vì làm bài chậm ở trường Tiểu học Quán Toan, Hải Phòng đang khiến nhiều người phẫn nộ. Bên cạnh việc xử lý nghiêm khắc nữ giáo viên, nhiều độc giả VnExpress cũng cho rằng cần kỷ luật Ban giám hiệu nhà trường khi để sự việc đau lòng xảy ra dù lớp học đã được lắp camera từ trước đó: 
Đề nghị nhà trường cho vứt ngay camera, trả lại khoản chi phí đầu tư camera cho phụ huynh. Chờ bên ngoài phản ánh mới mở máy kiểm tra thì lắp làm gì cho phí? Trường hợp một phụ huynh xông đến trường mầm non vì thấy con bị trói ngược tay qua camera đợt trước cũng vậy, nghĩa là nhà trường hoàn toàn không có dấu hiệu theo dõi diễn biến từng lớp học qua camera, vì nếu có, các cô giáo đã không dám hành động như vậy.
Hồ Lê
Có camera sao ban giám hiệu không biết? Thế ban giám hiệu không làm việc trong các ngày thi này à? Tôi nghĩ camera kết nối để ban giám hiệu giám sát chứ. Kỷ luật cả ban giám hiệu nữa.
Nguyễn Hoàng
Trước khi lắp camera yêu cầu nhà trường phải treo bảng thông báo (Đã lắp camera, thầy cô không được chửi tục và đánh học sinh).
Nam Vietmy
Cô giáo này còn làm chủ nhiệm lớp khác. Trích xuất camera khối cái để xem. Cô đánh trò chuyên nghiệp như chuyện thường ngày. Thật bức xúc!
Uyen Thy Le
Hồi nhỏ đi học bị cô đánh miết có sao đâu? Giờ có camera nên thấy phản cảm thôi. Sai ở cách đào tạo giáo viên từ trước đến nay.
Trongdat84101
Con chị bị đánh mà, chị đăng lên là đúng lắm vì chị phản ánh đúng sự thật, nếu chị không đăng lên, dư luận không ầm ĩ lên thì liệu các cô có biết sai không hay chỉ lẳng lặng rút kinh nghiệm sâu sắc?
Hana
Tôi đang thắc mắc là hàng tuần các cô các thầy họp nội dung gì? Hay suốt ngày chỉ thi đua thành tích mà không ai quan tâm hay biết đến thực trạng giáo dục chung của cả nước?
Hieu LFC
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
