
Samsung sửa lại thiết kế Galaxy Fold 

Ra mắt cùng Galaxy S10, S10+ cuối tháng 2 và dự kiến bán ra từ 26/4, nhưng tới giờ, Galaxy Fold vẫn chưa lên kệ. Samsung đã phải hoãn phát hành sản phẩm vì sự cố màn hình mà một số người dùng thử Galaxy Fold gặp phải. 
Theo tiết lộ mới đây từ trang tin Yonhap, Galaxy Fold sẽ được Samsung điều chỉnh lại thiết kế để xử lý sự cố từng gặp phải. Phần khe hở bản lề đóng mở màn hình gập được thu lại nhỏ đi nhiều để tránh lọt bụi. Trước đó, biên tập viên của trang The Verge từng cho biết mẫu Galaxy Fold bản dùng thử của mình đã bị chết điểm ảnh và sọc màn hình sau khi lọt bụi vào từ khe hở. 
Ngoài ra, tấm film bảo vệ màn hình trên Galaxy Fold cũng được chuyển xuống nằm bên dưới viền màn hình thay vì nằm lên trên như cũ. Đây cũng là chi tiết từng khiến cho không ít mẫu Galaxy Fold bản dùng thử bị hỏng màn hình, khi người dùng tưởng nhầm đây là miếng dán bảo vệ khi vận chuyển chứ không phải là một phần của màn hình dẻo. 
Theo trang tin của Hàn Quốc, Samsung cũng sẽ cảnh báo bằng các nhãn dán khi sử dụng Galaxy Fold, tránh trường hợp người dùng không biết cách gây hư hỏng thiết bị. 
Galaxy Fold là smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung và cũng là điện thoại đắt nhất hiện nay của nhà sản xuất Hàn Quốc hiện nay, giá gần 2.000 USD. Khác với Galaxy S10 và smartphone thông thường, Galaxy Fold có tới 2 màn hình. Màn hình chính có kích thước lên tới 7,3 inch với tỷ lệ vuông. Khi không sử dụng, nó có thể gập lại làm đôi và chuyển sang sử dụng màn hình ở mặt sau với kích thước 4,6 inch.
Mỹ Anh (tổng hợp)
