Những tiếp viên hàng không chuyên phục vụ giới nhà giàu

Tiếp viên hàng không VIP phục vụ những người quyền lực, nổi tiếng hay giới thượng lưu trên các chuyến bay tư nhân. Họ có nhiệm vụ đáp ứng mọi yêu cầu của khách bằng dịch vụ 5 sao. Vì vậy, khi bay, họ không chỉ là tiếp viên, mà còn là bartender biết pha nhiều loại cocktail, nhân viên phục vụ phòng, trợ lý, bồi bàn, người chăm sóc chó cưng...
Mary Kalymnou làm tiếp viên hàng không VIP 13 năm. Cô từng phục vụ các gia đình hoàng gia, nguyên thủ, CEO và người nổi tiếng. 
Theo Mary, công việc của một tiếp viên hàng không VIP đòi hỏi sự hy sinh, kiên nhẫn, linh hoạt và cả lòng tự trọng. Hành khách mong đợi điều tốt nhất, các nhà tuyển dụng đưa ra các yêu cầu cao nhất. Vì vậy, các tiếp viên phải sẵn sàng và phục vụ hết sức. Nếu không làm được điều đó, họ sẽ bị thay thế.
"Mọi cô gái đều có thể học để làm công việc này. Nhưng chỉ có vài người thành công. Trở nên chuyên nghiệp là không đủ, bạn phải là người duy nhất", Mary cho biết.
Công việc của Mary đã tạo cảm hứng cho cô sáng lập một blog du lịch và phong cách sống sang trọng. Instagram của cô có hơn 23.000 người theo dõi. Mary thường tư vấn cho đồng nghiệp để họ có thể cải thiện kỹ năng nghề nghiệp.
Kimberley Benton, 32 tuổi, cũng phục vụ trong ngành công nghiệp này trong 9 năm. Tình yêu với du lịch đã thu hút cô chọn vị trí trên. Công việc đem lại cho Kimberley cơ hội tham gia 14 tour vòng quanh thế giới. Cô đã tới 130 quốc gia và đi trên 27 chiếc máy bay tư nhân khác nhau.
Cô cho biết, với một tiếp viên hàng không VIP, hành khách luôn mong chờ bạn biết chính xác những gì họ muốn.
"Bạn phải luôn chắc chắn rằng hành khách có mọi thứ họ muốn khi lên trời. Trong các bữa tiệc, bạn không nên để họ uống quá nhiều, nhưng cũng không được phép làm hỏng niềm vui của họ. Tóm lại, bạn phải biết cân bằng mọi chuyện", theo Kimberley.
Trong nhiều lần làm việc trên các chuyến bay tư nhân chỉ có một mình, cô phải tự xoay xở làm mọi thứ và ứng phó với những yêu cầu khó bất ngờ từ hành khách. "Đây là một ví dụ điển hình về cuộc sống của các tiếp viên hàng không VIP. Chúng tôi luôn cố gắng hết sức, ngay cả khi không cần thiết", Kimberley nói.
Các tiếp viên VIP không có đồng phục chung. Nhiều đồng nghiệp mà Kimberley biết thường mặc rất sang trọng, đi giày hiệu. Nhưng theo cô, phần lớn khách hàng chỉ cần một người trang điểm đơn giản, tóc buộc gọn gàng. 
Cuộc sống của một tiếp viên hàng không VIP  đưa Kimberley nhiều lần vào "chế độ chờ", khi cô không thể biết mình sẽ hạ cánh ở đâu và bao giờ. Do đó, với cô,  việc không có ngày nghỉ trọn vẹn là điều không còn xa lạ.
Một trong những điểm cộng của công việc này là cô nhiều lần được hành khách tặng quà hàng hiệu. Tuy nhiên với Kimberley và Mary, điều tuyệt nhất là các cô có cơ hội gặp gỡ những người mới, tới thăm các địa điểm và "được làm những điều mình thích".
Anh Minh (Theo CNN)
