
Mượn siêu xe Ferrari của bạn, thanh niên gây tai nạn 

Camera giao thông trên một con phố ở Tô Châu thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ghi lại hình ảnh chiếc Ferrari màu trắng di chuyển loằng ngoằng trước khi va chạm với chiếc sedan màu đen chạy cùng chiều hôm 13/5.
Cú va chạm khiến chiếc sedan mất lái lao vào bãi xe bên đường, khiến 5 xe bị hư hỏng (trong đó có hai ôtô, ba xe máy) và một người bị thương. Nhà chức trách đã tạm giữ người điều khiển chiếc siêu xe màu trắng. Qua điều tra sơ bộ, cảnh sát cho biết, chàng thanh niên điều khiển chiếc Ferrari là xe mượn của bạn.
Minh Vũ
