Ngay trước cưới, cô gái muốn chia tay bạn trai đã nuôi mình vào Harvard

Cô dâu sắp cưới đến từ Anh cho biết đã nguội cảm xúc với người bạn trai 3 năm - người đã trả tiền cho cô học ngành y khoa tại Đại học Harvard ở Boston (Mỹ). Đám cưới sẽ diễn ra cuối tuần sau và cô không chắc sẽ trải qua chuyện đó.
"Đám cưới của tôi sẽ diễn ra vào tuần tới nhưng tôi đã yêu một người đàn ông khác. Tôi đang rối không biết phải làm gì. Cha mẹ không cho tôi huỷ hôn. Còn chồng sắp cưới của tôi thì bỏ ngoài tai những suy nghĩ của tôi. Anh nói chúng tôi đã lập kế hoạch quá kỹ càng nên không thể huỷ. Tôi không biết mình có nên kết hôn và quên đi người tôi yêu, hay huỷ bỏ đám cưới và gây ra hậu quả lớn. Tôi thậm chí không biết hẹn hò với người kia có được lâu dài không", cô chia sẻ trên diễn đàn Mumsnet.
Cô gái Anh với người bạn trai khác quốc tịch đã yêu nhau 3 năm. Khoảng cách tuổi tác 10 năm và văn hoá khác nhau nên đôi khi có bất đồng. Còn cô với người bạn trai mới quen được 3 tháng, hai người tương đương tuổi và có cảm xúc tự nhiên.
Theo kế hoạch, cô sẽ kết hôn tuần tới, sau đó đến Mỹ và nhận bằng y vào tháng 7. Cô dự định sẽ trả lại chồng sắp cưới tất cả tiền đã giúp mình trong những năm đại học. "Tôi sẽ trả lại anh ấy học phí 200.000 bảng (gần 6 tỷ đồng) và không cưới. Song mẹ muốn tôi kết hôn, tới Harvard, sau đó có thể ly dị nếu tôi không có hạnh phúc", cô nói thêm.
Bài viết của cô gái đăng chiều 15/5 và đang là chủ đề được quan tâm nhất trên diễn đàn Mumsnet. Hầu hết mọi người khuyên cô gái không nên cưới, bởi trong trường hợp này không phải là cô đã yêu người khác mà là không còn tình cảm với chồng tương lai nữa. "Đây thực sự không phải là chuyện bạn có người mới, không liên quan đến anh ta, mà là bạn đang không muốn kết hôn với chồng sắp cưới", một người bình luận.
"Thành thật mà nói đừng cưới vì áy náy, cho dù bạn bị mẹ và chồng sắp cưới phản đối. Không đáng để bạn hy sinh hạnh phúc của mình vì người khác", một người khác nói.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
