
'Cấm xe máy là lối tư duy của người giàu' 

Câu chuyện 'cấm xe máy' đang tạo nên một cuộc tranh cãi gay gắt trên VnExpress:
Trời nắng 37 độ C, xách theo con nhỏ, đồ đạc lếch thếch đi bộ tầm 1km ra đón xe buýt. Người dân buôn bán chở hàng bằng cái gì ra chợ? Chắc vác trên lưng đi bộ ra đón xe bus rồi chất hàng trên nóc xe quá. Nửa đêm, gần sáng con bệnh hay cấp cứu mà nhà nghèo không có tiền kêu taxi, chắc đi bộ lên bệnh viện cấp cứu.
Thuy Nguyen
Ở thành phố đâu phải chỗ nào cũng có xe buýt mà đi. Ở Hóc Môn, đi làm tận Tân Bình thôi mà đã không có. Nếu có thì một ngày cũng hết hơn 24 nghìn tiền xe buýt (nhiêu đó người ta đổ xăng đi là cả tuần). Liệu rằng tiền lương có tăng kịp chi phí sinh hoạt không?
Mệt Mỏi
Đây là lối tư duy của người giàu hoặc người không thể đi xe máy. Nếu ở những con hẻm 3 hay 4 xẹt, mọi người sẽ thấy nó là phương tiện duy nhất. Thành phố lớn, nhà mặt tiền thì rất ít, lượng nhà hẻm là vô biên. Cấm xe 4 bánh thử nghiệm trước khoảng vài tháng xem sao. Còn xe buýt nên ưu tiên đầu tư xe cỡ vừa, tăng số chuyến, dẹp mấy cái trên 50 chỗ chạy vừa không đủ khách vừa lấn làn lấn tuyến lộn xộn đường phố luôn.
Anhtien Vo
Thực ra ôtô cá nhân không làm cho thực trạng tắc đường giảm đi mà còn tăng lên theo cấp số nhân, chỉ có buýt và một số loại hình công cộng mới làm giảm ùn tắc mà thôi.
Thế Thế Thôi
Với đà quy hoạch vô tội vạ không có chiến lược như thế này, thì người dân cả nước vẫn cứ ùn ùn đổ về Hà Nội và Sài Gòn thôi. Chỉ vì dân số đông cho nên cấm hết xe máy à? Cho tôi được hỏi, bạn muốn chen chúc 1-2 tiếng trên một con đường toàn ôtô và xe buýt hay 15-20 phút trên xe máy? Bạn muốn chen chúc trong dòng người toàn xe máy hay chen chúc đến khổ sở trên xe buýt? Bạn hẳn đang nằm mơ về cái viễn cảnh ngồi trên xe buýt trò chuyện ngắm đường phố. Không có đâu bạn ạ, với đà quy hoạch như vậy, thì đi bộ hay đi xe buýt cũng tắc đường thôi.
Vinh Nguyen
Cấm xe máy thì dân chuyển sang mua ôtô. Cứ cái một ôtô bằng 4 cái xe máy khi chiếm diện tích giao thông. Chỉ tính riêng Hà Nội đã có một triệu ôtô và 5 triệu xe máy tham gia giao thông. 5 triệu xe máy bị cấm chuyển sang thành 2 triệu ôtô, chiếm diện tích giao thông bằng cả 8 triệu xe máy. Khi đó tắc đừng đổ lỗi cho ôtô...
DucTung Nguyen
Một chiếc xe hơi bốn chỗ chiếm mặt đường nhiều hơn hai xe máy, mà nhiều khi xe hơi chỉ có 1-2 người. Vậy sao cấm xe máy mà không cấm xe hơi? Khi nào xe buýt phù hợp thì xe máy sẽ tự biến mất.
Hưng Đoàn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
