
BMW M5 Edition 2020 - phiên bản mừng sinh nhật 35 năm 

M5 Edition 35 Years phát triển dựa trên nền tảng của BMW M5 tiêu chuẩn. Mẫu sedan hiệu suất cao sử dụng động cơ 4,4 lít V8 tăng áp kép, sản sinh công suất 617 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 750 Nm ở vòng tua máy từ 1.800 đến 5.860 vòng/phút. Hộp số M Steptronic 8 cấp, dẫn động 4 bánh M xDrive.
Bản mừng sinh nhật 35 năm M5 2020 tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 96 km/h chỉ trong 3,1 giây và lên 200 km/h mất 10,8 giây. Nhanh hơn M5 tiêu chuẩn 0,3 giây. Xe lắp hệ thống ống xả gói M Sport có điều khiển cánh tạo tiếng nổ đặc biệt, mỗi chế độ lái sẽ tương ứng với âm thanh khác nhau
Ngoại thất của M5 Edition 35 Years sơn màu đen mờ kim loại (BMW Individual Frozen Dark Grey II), lắp bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ kích thước 20 inch màu xám (Graphite Grey). Bộ kẹp phanh màu đen bóng và không trang trí huy hiệu M5 ở đuôi xe.
Nội thất bọc da màu đen cùng tông màu thân xe. Ghế thể thao của gói M Sport đặc trưng, bọc da màu đen kết hợp với chỉ khâu màu be tương phản. Xe sử dụng tấm ốp cấu trúc nhôm carbon màu be trang trí bảng điều khiển và ốp cửa. Bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, màn hình 10,25 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Logo bản đặc biệt "M5 Edition 35 Jahre" xuất hiện trên bảng điều khiển và trên ngưỡng cửa.
Trang bị tiêu chuẩn với hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập, cửa hít, rèm che nắng cửa sau, ghế trước thông gió và sưởi. Hỗ trợ đỗ xe chủ động, sạc không dây, camera 360 độ. 
BMW M5 Edition 35 Years có giá 129.000 USD, sản xuất với số lượng giới hạn 350 xe trên toàn cầu, trong đó thị trường Mỹ được 35 chiếc. Theo kế hoạch, xe bán ra vào tháng 9 này.
Minh Vũ
Ảnh: BMW
