
Toyota bỏ bớt xe số sàn do doanh số thấp 

Con số chính xác được đại diện của Toyota, Nancy Hubbell tiết lộ với Carbuzz trong bữa tối tại sự kiện ra mắt mẫu Supra mới hồi đầu năm.
Thực tế, xe hơi số sàn đang "chết dần chết mòn", và nhiều hãng từ chối sản xuất thêm dòng xe này. Và dù những người thích xe số sàn nói rằng họ từng có một chiếc xe sang số bằng tay, thì ngày nay rất ít khách hàng chịu bỏ tiền ra mua phiên bản "manual transmission". Doanh số (tại thị trường Mỹ) chứng minh điều đó.
Hiện Toyota là một trong số những hãng ôtô tiếp tục cung cấp tùy chọn số sàn trên nhiều mẫu xe bán ra. Danh sách gồm những Corolla sedan và hatchback, bán tải Tacoma, Yaris sedan, và mẫu thể thao 86. Nhưng tỷ lệ rất thấp. Thậm chí Hubbell cho phóng viên của Carbuzz xem một thư điện tử nêu chi tiết về sự sụt giảm doanh số các phiên bản số sàn trong toàn danh mục sản phẩm. 
Dòng Corolla có tỷ lệ thấp nhất, với các bản số sàn chiếm chưa tới 1% số xe bán ra. Với khoảng 280.000 chiếc Corolla bán tại Mỹ trong 2018, có nghĩa chỉ 2.800 xe là số sàn. 
Nếu tính ở phiên bản hatchback - mẫu xe được phát triển với hộp số sàn 6 cấp loại mới - thì tỷ lệ là 15%. Với Tacoma và Yaris, tình hình cũng không mấy tốt hơn khi tỷ lệ là 5%. Vì thế, Toyota quyết định Yaris hatchback 2020 không còn tùy chọn số sàn. 
Với riêng mẫu 86 - xe thể thao 2+2 - có thể gây ấn tượng rằng tỷ lệ sẽ cao hơn nhiều, bởi người thích cảm giác lái thể thao thường chọn xe số sàn. Nhưng con số cũng chỉ khoảng 33%. 
Chính Supra, mẫu xe thể thao vừa được Toyota hồi sinh sau gần 20 năm dừng sản xuất, cũng chỉ dùng hộp số tự động. 
Năm 2019 được dự đoán sẽ tệ hơn với dòng xe số sàn. Điều này có thể khiến các fan của dòng xe này không vui, nhưng thực tế ngày càng nhiều người chọn xe số tự động vì dễ sử dụng, giảm áp lực khi lái xe trong đô thị, đặc biệt ở những khu vực hay tắc đường.
Mỹ Anh
