
Bạn gái không muốn làm dâu dù gia đình tôi khá dễ tính 

Tôi và bạn gái 28 tuổi, công việc được xem là ổn định nên đang tính đến chuyện kết hôn. Nhưng bạn gái tôi không muốn làm dâu vì cho rằng nhà tôi quá đông người dù nhà tôi rất dễ tính.
Gia đình tôi khá giả, có hai con trai. Anh trai, chị dâu và cháu trai 3 tuổi đang sống chung. Bố mẹ tôi kinh doanh nhỏ tại nhà. Anh chị làm doanh nghiệp nước ngoài, lương cao ổn định. Gia đình hoà thuận, đầm ấm. Tôi thường xuyên dẫn bạn gái về nhà chơi. Cô ấy cũng quý nhà tôi và hiểu rằng bố mẹ tôi rất dễ tính, xem con dâu như con ruột. Cô ấy cũng thích không khí đầm ấm ở đây (bố mẹ cô ấy thường xuyên cãi nhau, gia đình không hoà thuận). Tuy nhiên, cô ấy không muốn sau khi kết hôn sẽ sống chung. Cô ấy nói muốn có không gian gia đình nhỏ của cả hai, nhà tôi quá đông, ở chung sẽ không tránh khỏi đụng chạm. Trong 2 năm tới, cô ấy muốn sinh con và có khả năng anh chị tôi cũng muốn sinh thêm cháu thứ hai. Vì vậy cô ấy muốn ở riêng hoặc tôi sẽ ở rể nhà cô ấy. 
Về việc ở riêng, bố mẹ tôi có một căn nhà đang cho thuê nguyên căn với giá rẻ. Bố mẹ cũng dự tính tương lai sẽ để lại cho tôi dù hiện tại chưa phải lúc. Nếu tôi lấy lại tầng trên để ở khi cưới vợ thì khả năng tiền cho thuê vẫn không giảm. Bạn gái tôi mong muốn được ở đây. Nhưng cô ấy cũng nói rằng đây là nhà của bố mẹ tôi, nếu tôi cũng mong muốn ở riêng, phải thuyết phục được bố mẹ, còn không cô ấy hy vọng tôi ở rể. Vì tôi đưa ra lý do hai đứa vẫn chưa tích góp gì, ở chung với bố mẹ sẽ giúp chúng tôi giảm chi phí. Bạn gái thì tin rằng chúng tôi nên ở riêng và có thể tự cân đối được cuộc sống.
Bạn gái tôi có ngoại hình nhỏ nhắn, xinh xắn, tính cách hơi nũng nịu. Tuy nhiên đó chỉ là biểu hiện bên ngoài, thực tế cô ấy khá cứng rắn và có chủ kiến. Việc cô ấy đã quyết định, sẽ cố gắng làm đến cùng dù có phản đối. Đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm của cô ấy. Quen nhau 4 năm, cô ấy rất tự chủ về tài chính, hẹn hò nếu lần này tôi trả, lần tới cô ấy sẽ chủ động trả. Lương cô ấy 11 triệu, trong khi tôi chỉ có 8 triệu. Nên thực tế 4 năm qua, tôi tự nhận không lo được nhiều cho cô ấy về mặt vật chất. Cô ấy không để tâm điều vì muốn bình đẳng, cùng cố gắng và vun đắp. Tình cảm của chúng tôi rất tốt, dù thỉnh thoảng có cãi nhau nhưng cả hai luôn tôn trọng và yêu thương nhau.
Gia đình bạn gái tôi khá giả, tuy không bằng gia đình tôi nhưng lại thoải mái trong chi tiêu và rất cưng chiều cô ấy. Anh chị cô ấy đã kết hôn và sống riêng. Thật ra nhà tôi và nhà cô ấy chỉ cách nhau 15 phút đi xe máy. Bố mẹ cô ấy không hoà thuận nhưng lại yêu thương con cái. Tôi cảm thấy nếu ở rể cũng không phải không thể, nhưng thực sự tôi muốn được ở cùng gia đình mình hơn. Mong mọi người cho tôi ý kiến.
Đạt
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
