12 cách phát hiện một người đang nói dối chỉ trong vài giây

Dưới đây là 12 cử chỉ phổ biến của những kẻ nói dối, theo nghiên cứu của hai chuyên gia ngôn ngữ cơ thể và phân tích hành vi Allan Pease và Lillian Glass, cùng các nhà tâm lý học học khác...
Những người nói dối thường có một khoảng thời gian cảm thấy khó nói, bởi vì miệng của họ rất khô, do khi căng thẳng, hệ thống thần kinh trung ương sẽ giảm khả năng tiết nước bọt. Nếu bạn đưa cho họ một ly nước, họ sẽ uống rất nhanh. 
Nếu một người đưa vai ra sau trong lúc nói chuyện với bạn, có thể họ đang cảm thấy không an toàn về những gì mình nói. Điều này cũng tương tự khi họ cố nâng cằm của mình cao hơn bình thường: họ đang cố gắng làm cho lời nói của mình có trọng lượng hơn thực tế.
Những kẻ nói dối không thể duy trì giao tiếp bằng mắt trong một thời gian dài. Tuy nhiên, họ sẽ cố gắng nhìn thẳng vào mắt bạn để khiến họ có vẻ đáng tin. Dấu hiệu lớn nhất bạn cần quan tâm là sự căng thẳng thể hiện ở cơ mắt: trong thâm tâm, họ bị thôi thúc phải nhìn đi chỗ khác, vì thế cảm giác như họ đang nhìn chằm chằm vào bạn.
Chúng ta biết rằng những cử chỉ không thể kiểm soát có thể tố cáo một người đang nói dối. Tuy nhiên, điều ngược lại cũng đúng: vì những người nói dối biết về dấu hiệu này, nên họ có ý thức hạn chế chuyển động và giữ cơ thể yên nhất ở mức có thể.
Chỉ ngón tay được coi là một trong những cử chỉ hung hăng nhất. Nếu một người phản ứng với câu hỏi của bạn bằng cử chỉ này, họ có thể muốn đánh lạc hướng suy luận của bạn, làm bạn tưởng rằng mình đã sai.
Những kẻ nói dối có thể nghiêng đầu trong khi cố gắng kéo dài thời gian đưa ra câu trả lời. Họ hy vọng người đối thoại sẽ chú ý đến cử chỉ này và khoan dung hơn với họ cũng như điều họ nói dối.
Cổ là một trong những bộ phận dễ bị tổn thương nhất trên cơ thể chúng ta. Khi gặp nguy hiểm, chúng ta có thể kéo cổ áo của mình để lấy không khí. Cử chỉ này cho thấy một người cảm thấy thực sự không thoải mái và muốn được tự do.
Một cử chỉ phổ biến khác là xoa cổ. Trong ngôn ngữ cơ thể, cử chỉ này có nghĩa là: "Tôi không chắc là mình sẽ đồng ý".
Ngực, bụng và háng là những điểm mà mọi người sẽ cố gắng che đi khi họ lo lắng. Do khi một người căng thẳng, thần kinh trung ương sẽ gửi tín hiệu đến cơ bụng, thậm chí có thể gây ra co thắt đau đớn.
Khi nói dối, một người cảm thấy dễ bị tấn công và họ có thể bám vào tường, bàn, ghế và bất cứ thứ gì giúp bản thân cảm thấy an toàn. Loại hành vi này rất tự nhiên. Từ thời thơ ấu, chúng ta đã học được rằng để tránh một tình huống nguy hiểm, chúng ta cần phải trốn vào đâu đó.
Hành vi này thường thấy ở phụ nữ nếu họ cảm thấy không thoải mái khi trả lời một câu hỏi. Họ sẽ nghịch tóc hoặc miết các loại mỹ phẩm quanh mắt. Điều này giúp họ cảm thấy an toàn và tự tin hơn về lời nói dối nhỏ vô hại của mình.
Khi nói chuyện với một người, chúng ta có thể tránh nhìn vào mặt họ, nhưng cơ thể chúng ta vẫn hướng về phía họ, vì chúng ta cởi mở với cuộc trò chuyện. Tuy nhiên, nếu một người quay lưng lại với bạn (dù chỉ một chút), có thể là họ đang cố gắng che giấu điều gì đó khiến họ không thoải mái.
Nếu một người đang bắt tay bạn và họ bắt chéo hai ngón tay, đây có thể là một dấu hiệu cho thấy họ không trung thực với bạn. Ngoài ra, bắt chéo ngón tay sau lưng cũng là một dấu hiệu của sự không trung thực. Vì vậy, khi bắt tay với ai đó, hãy chú ý đến cả bàn tay kia của họ.
Người đó thường cố gắng nói giọng khàn khàn, vì bình thường, giọng càng trầm càng dễ tạo lòng tin nơi người nghe. Khi nói dối, người đó sẽ có cả ý thức và tiềm thức hạ thấp giọng của mình.
Những kẻ nói dối thường không kết thúc được lời nói của mình, giống như bị nghẹn. Điều này là do họ cảm thấy lo lắng khi phải nói dối, họ trở nên khó thở hơn và không có hơi thở để nói hết lời.
Hoàng Anh (Theo Bright Side)
