
Honda CR-V bốc cháy giữa trưa tại Nam Định 

Trưa 19/5, hình ảnh Honda CR-V tại Nam Định bị cháy được chia sẻ trên mạng xã hội. Một số người dân nơi xảy ra sự việc cho biết xe phát hoả từ khu vực bên phụ, dù đang đỗ và tắt máy. Khi đó, không có người ngồi trong xe.
Theo CSGT thành phố Nam Định, chủ xe cho biết đang ngủ trong nhà thì xe bốc cháy. Ông Trần Huy Tài, chủ tịch phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định cho biết đã nghe thông tin về vụ cháy xe xảy ra tại tổ 22 phường này. Chủ xe có hộ khẩu thường trú tại phường.
Người dân cùng lính cứu hoả đã tiếp cận dập lửa. Tuy nhiên, trong thời tiết nắng nóng, ngọn lửa vẫn khiến một nửa phần đầu xe, sườn xe, bảng táp-lô bên hư hỏng nặng. Tại khoang máy, nhiều chi tiết bắt lửa cháy rụi.
Hiện nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. Các chuyên gia kỹ thuật ôtô cho biết, nếu xe không có sự cố kỹ thuật, việc bản thân các chi tiết trên xe cháy, nổ do thời tiết nóng là gần như không thể xảy ra bởi các xe sản xuất đều được thử nghiệm dưới điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn ở Việt Nam rất nhiều.
Chiếc Honda CR-V bị cháy là đời mới nhất đang bán tại Việt Nam. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Crossover Nhật Bản hiện có giá niêm yết từ 983 triệu đến 1,083 tỷ đồng. 
An Bình
