
Đã ra trọ riêng, tôi có nên đưa vợ con về nhà ở chung với em gái 

Tôi 32 tuổi, vợ 31, thu nhập cả hai ngang nhau, cộng lại được 17 triệu. Chúng tôi có con gái 6 tuổi. Cách đây vài năm, vợ làm mất xe máy, tháng sau mất ví tiền. Lúc đó tôi cũng muốn tiền ai nấy giữ nhưng em không chịu và xảy ra cãi nhau, vợ nói tục. Em gái tôi lấy chồng đã lâu, nghe thấy cũng cãi lại vợ tôi.
Ba mẹ tôi định cư bên Mỹ, nhà 80 m2 cho tôi và em gái ở, em ở trệt, tôi trên lầu. Về sau gia đình tôi ra ở trọ riêng, được vài năm ba mẹ kêu gia đình tôi về nhà ở, sẽ xây thêm nhà bếp trên lầu, (trước đó vợ và em tôi xài chung tầng trệt) do thấy con tôi đã lớn, ở trọ chật. Thuê trọ thì tiền không dư, mục đích xây bếp để không đụng chạm với em gái tôi. Theo mọi người, tôi có nên về lại nhà ở chung với em gái?
Mạnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
