
Anh liên tục đòi hỏi và hứa sẽ cưới, tôi có nên đồng ý? 

Xét về điều kiện cá nhân, tôi là một cô gái rất bình thường. Gương mặt hơi ưa nhìn và được mọi người nhận xét hay cười. Cuộc sống của tôi có lẽ sẽ mãi bình lặng nếu như không gặp anh.
Lần đầu gặp trong chuyến công tác Ninh Bình, anh là nhân viên ngân hàng đến để định giá dự án trước khi đơn vị đứng tên bảo lãnh. Tôi gần như lần đầu biết say nắng là gì trong suốt 25 năm cuộc đời. Vì là người phụ trách truyền thông cho dự án, tôi và anh thường có cơ hội gặp mặt, trao đổi thông tin. Trong suốt một tuần tại Ninh Bình, anh tạo cho tôi cảm giác thân thiết, gần gũi, luôn hài hước để xua tan căng thẳng trong công việc nhưng cũng lịch sự, giữ khoảng cách giữa nam và nữ.
Trở về Sài Gòn, tôi ngỡ như mình sẽ không còn dịp để gặp anh nữa. Nhưng có lẽ là sự mở lòng của số phận, khi anh chủ động hẹn tôi đi cà phê và bộc lộ muốn cùng tôi bắt đầu một mối quan hệ nghiêm túc.
Nửa năm qua cũng là quãng thời gian hạnh phúc nhất mà tôi từng trải qua. Một tháng hẹn hò, 5 tháng chính thức nói lời yêu, mỗi ngày anh đều đưa tôi tới công sở, chiều lại đón về. Chúng tôi chia sẻ mọi quãng thời gian bên nhau, cuộc nói chuyện mãi không muốn kết thúc, chỉ ước có thêm thời gian rảnh để được kề cạnh người ấy.
Anh là chàng trai tháng 2, cung Song Ngư nên rất lãng mạn và tinh tế. Mọi sở thích của tôi đều được anh ghi nhớ, ví như vào quán phở sẽ dặn không hành, ăn bánh cuốn lại không lấy giá. Mọi ngày kỷ niệm anh đều nhớ và tặng quà, tổ chức đặc biệt.
Tranh cãi lần đầu tiên giữa tôi và anh cũng trong chuyến du lịch đầu tiên vào tháng trước. Ban đầu tôi khăng khăng muốn ở phòng riêng, nhưng anh liên tục khẳng định ở cùng nhau không có nghĩa phát sinh gì khác, chỉ mong có thêm thời gian bên nhau. Tôi cũng đồng ý, nhưng đêm đó sự cố ngoài ý muốn xảy ra, anh liên tục đặt vấn đề về "chuyện ấy". Tôi từ chối thì anh liên tục vỗ về, hứa hẹn sẽ tổ chức đám cưới vào cuối năm, coi như chỉ thực hiện sớm thủ tục này mà thôi.
Tuy vậy, trực giác trong tôi cảm thấy như có một bóng mây không an toàn. Tôi xin anh cho thêm thời gian để suy nghĩ. Anh lập tức cảm thấy không vui và thuê một phòng khác để ngủ. Đêm đó tôi khóc rất nhiều, một tuần nay anh cũng không chủ động liên lạc, tôi lại quay về cuộc sống thui thủi một mình. Nhưng tôi cũng không biết phải nói chuyện với anh thế nào, nhiều lúc tôi cũng muốn đồng ý với anh nhưng liệu như vậy, tình yêu của tôi có ý nghĩa gì khác ngoài một cuộc đổi chác? Tôi cũng lo lắng liệu anh có thực hiện lời hứa của mình không hay chỉ thỏa mãn nhu cầu rồi sẽ vứt bỏ tôi, như trong những bộ phim chiếu trên TV? Xin mọi người cho tôi lời khuyên, tôi cũng không muốn mất anh.
Tâm
Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu gợi ý:
Tâm thân mến,
Câu hỏi của bạn cũng là thắc mắc của rất nhiều bạn trẻ hiện nay. Theo văn hóa truyền thống nước ta, xã hội luôn ưu tiên quy trình: thích - tìm hiểu - yêu - lấy - "ấy". Nếu việc quan hệ vợ chồng thực hiện sau khi kết hôn sẽ đảm bảo trách nhiệm và nghĩa vụ của đôi bên. Việc kết hôn sau khi đã nảy sinh tình cảm và tìm hiểu kỹ càng sẽ giúp vợ chồng tin tưởng, thấu hiểu cho nhau nhiều hơn, loại bỏ những đối tượng chỉ xem tình yêu, tình dục là công cụ phục vụ ham muốn của bản thân.
Hiện nay giới trẻ hình thành nên một cách sống mới với quy trình yêu phổ biến là: thích - tìm hiểu - yêu - "ấy" - lấy. Có vẻ như người yêu của bạn muốn lựa chọn hình thức này cho mối quan hệ của cả hai. Rủi ro của quy trình này là gì? Đầu tiên là mang thai ngoài ý muốn, dẫn đến hậu quả là có thể phải phá thai gây nguy hiểm đến sức khỏe, tâm lý; với người đàn ông, họ sẽ chịu gánh nặng tài chính lẫn dày vò tâm trí, tình yêu dần trở thành nghĩa vụ.
Bạn cũng có thể mắc các bệnh qua đường tình dục, điển hình là viêm gan B; tâm lý khinh thường của chính người yêu. Nguy hiểm hơn, nữ giới có nguy cơ bị uy hiếp bởi clip nóng, ảnh nóng.
Tôi không thể quyết định thay bạn. Nhưng bạn có thể xem xét các điều kiện: đủ tuổi, tự nguyện, không mang thai ngoài ý muốn, không lây bệnh qua đường tình dục, không quay hay chụp hình ảnh nhạy cảm. Và xin nhấn mạnh, 4 tiêu chuẩn của hành vi tình dục có đạo đức là: tự nguyện; không làm tổn thương tinh thần, thể chất của nhau (kể cả người thứ ba, gia đình 2 bên); chịu trách nhiệm sau khi quan hệ; yêu thương chân thành.
Chúc bạn có được lựa chọn đúng đắn nhất và tìm được hạnh phúc của đời mình.
