
Yamaha Latte giá 37,9 triệu - xe ga mới cạnh tranh Honda Lead 

Yamaha thể hiện quyết tâm cạnh tranh ở phân khúc xe ga với đối thủ Honda, sau khi giảm thị phần trong năm 2018. Đầu tháng 4, hãng vừa ra mắt chiếc FreeGo, đối thủ Air Blade. Chỉ sau một tháng, ngày 18/5 tại TP HCM, Yamaha giới thiệu thêm mẫu xe mới mang tên Latte, nằm cùng phân khúc Lead.
Hướng tới khách hàng nữ nên Latte mang thiết kế cong điệu đà, hiện đại và có phần nữ tính hơn đối thủ. Latte cũng bớt điệu đà so với Grande hay Nozza. Tuy vậy, dường như xe Yamaha ngày càng giống Honda, đặc biệt phần đầu xe với hai dải xi-nhan dọc tương tự Lead hay Future.
Xe mới sử dụng mặt đồng hồ dạng LCD sắp xếp đơn giản. Đèn vẫn là loại halogen cả trước và sau. Ở FreeGo sử dụng công nghệ LED.
Động cơ khá tương đồng với FreeGo, cũng là cỗ máy Blue Core 125 phân khối, làm mát bằng không khí. Công nghệ đặc trưng là bộ phát điện thông minh (bộ đề tích hợp máy phát) giúp xe có hai tính năng là khởi động nhanh với một lần ấn (One-Push Start) và hệ thống ngắt động cơ tạm thời. 
So với FreeGo, động cơ trên Latte được tiết chế sức mạnh để phù hợp với tay lái phụ nữ. Công suất xe là 8,2 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Trên FreeGo, các con số tương ứng là 9,5 mã lực và 9,5 Nm. 
Để cạnh tranh với Lead, Latte cũng thiết kế cốp rộng 37 lít, tức chứa vừa hai mũ bảo hiểm cả đầu cùng các vật dụng cá nhân. Xe có khoá thông minh, nắp bình xăng ở bên đối xứng với cụm khoá. Phanh trước là loại phanh đĩa, phanh sau tang trống truyền thống. Những tiện ích này tương đương đối thủ Lead.
Xe sẽ bán ra từ 1/6, chỉ một phiên bản. Mức giá là 37,9 triệu, nằm ở khoảng giữa của giá Honda Lead (có 3 phiên bản, 37,5-39,8 triệu).
Thêm Latte, dải sản phẩm xe ga cho nữ của Yamaha trở nên dày đặc, sát nhau. Janus cạnh tranh Vision, Latte đối đầu Lead, Grande tham vọng lấy khách của SH Mode. Trong khi ở phân khúc cho nam có FreeGo đấu Air Blade, NVX mơ cạnh tranh SH.
Ưu điểm của các mẫu xe ga nhà Yamaha luôn là trẻ trung, điệu đà hơn Honda. Nhưng cũng chính điều đó trở thành cản trở để chinh phục những khách hàng trung niên, vốn ưa nét trung tính, cơ bản. Với Latte, sự ngang ngửa trong tiện ích và mức giá thấp hơn đôi chút có thể là thế mạnh giúp Yamaha hy vọng "cắn được miếng bánh lớn" từ đối thủ.
Đức Huy
