Vietlott dự kiến bình quân mỗi ngày thu hơn 11 tỷ đồng

Theo kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển vừa được Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) công bố, doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế năm nay ước tính đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D.
Vietlott đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế sẽ đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong báo cáo mới đây, doanh nghiệp này không cho biết cụ thể nguồn thu phát sinh từ hoạt động nào. Số tiền thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước có thể giảm mạnh so với năm trước, chỉ còn 936 tỷ đồng.
Về kế hoạch lương thưởng, thu nhập bình quân hàng tháng cho nhân viên và người lãnh đạo công ty lần lượt là 19,75 triệu đồng và 40,22 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi lương thưởng của nhân viên tăng nhẹ so với năm trước thì thu nhập mỗi tháng của nhóm lãnh đạo giảm khoảng 3 triệu đồng mỗi tháng.
Vietlott đang phân phối sản phẩm qua thiết bị đầu cuối tại 49 tỉnh, thành trên cả nước. Năm ngoái có 73 người chơi trúng giải đặc biệt các sản phẩm với tổng giá trị giải thưởng hơn 1.700 tỷ đồng. 
