
Ở nhà thuê, nên mua điều hòa cũ hay quạt điều hòa mới? 

Qua tìm hiểu, em thấy điều hòa cũ được bán với giá khoảng 4 triệu, đã bao gồm lắp đặt và vẫn có bảo hành. Điều em quan tâm là thiết bị loại này có tốn điện lắm không, nhất là khi giá điện vừa rồi tăng.
Quạt điều hòa thì em có ra siêu thị thử, thấy cũng khá mát nhưng nghe nói lúc nóng cao điểm thì dùng lại không hiệu quả lắm. Với sản phẩm này, em chỉ phải bỏ ra hai triệu cho máy mới. Hơn nữa dễ mang theo nếu em phải đổi nhà, trong khi điều hòa thì riêng tiền tháo lắp một lần cũng mấy trăm nghìn rồi.
Em nhờ các anh chị tư vấn giúp, nhất là các anh chị có hoàn cảnh tương tự ạ.
Độc giả Thu Trang
