Canada mua heo Mỹ ăn, bán heo nội địa sang Trung Quốc

Dịch tả lợn châu Phi và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung đã khiến thị trường xuất nhập khẩu thịt heo thế giới có nhiều biến động trong vài tháng qua. Trong khi heo Mỹ phải gánh thuế cao khi muốn vào Trung Quốc thì heo Canada với lợi thế về thuế quan đã có cơ hội tăng tốc.
Tuy nhiên, điều đặc biệt hơn là Canada đang tích cực thu mua heo Mỹ để tiêu thụ trong nước và dành heo nội địa để xuất sang Trung Quốc, nhằm tối ưu hóa kinh doanh.
Cụ thể, xuất khẩu thịt heo Canada sang nước này đã tăng 80% hồi tháng 3/2019 do dịch tả heo châu Phi lây lan trong nước, khiến Trung Quốc phải tăng nhập thịt heo ngoại. Việc tăng mua heo Mỹ của Canada còn khiến nguồn cung heo Mỹ sang Mexico ảnh hưởng.
"Đang có sự thay đổi trong nhu cầu nhập khẩu. Thay vì heo Mỹ bán sang Mexico thì nó được đưa sang Canada nhiều hơn để thay thế cho lượng thịt được dành tăng cường xuất sang Trung Quốc", Jayson Penn, Giám đốc điều hành Pilgrim’s Pride Corp nhận định tại Hội nghị BMO ở New York mới đây.
Những thay đổi trong dòng chảy thương mại quốc tế, cụ thể là cách kinh doanh của Canada không mới. Năm ngoái, nước này và Argentina tăng cường nhập khẩu đậu nành của Mỹ để tiêu thụ và dành lại hàng sản xuất trong nước đi bán cho Trung Quốc. Đến đầu năm nay, khi dịch tả lợn châu Phi bùng phát và chiến tranh thương mại kéo dài, giới thương nhân cũng áp dụng cách tương tự để điều chỉnh dòng chảy hàng hóa, nhằm đáp ứng nhu cầu của các bạn hàng.
Canada đã bán 33.456 tấn thịt heo sang Trung Quốc vào tháng 3, so với 18.628 tấn một năm trước đó, theo dữ liệu từ cơ quan thống kê của Canada. Cùng thời gian đó, nước này tăng nhập khẩu heo Mỹ lên 41%. Tuy nhiên, mọi chuyện cũng không hẳn thuận lợi, gần đây Trung Quốc đã tạm đình chỉ giấy phép nhập khẩu thịt heo của hai công ty Canada mà không thông báo lý do cụ thể. 
Với heo Mỹ, tuần qua, ngay sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc, thương nhân nước này đã hủy các đơn hàng mua 3.247 tấn thịt heo của Mỹ. Đây là mức hủy lớn nhất trong vòng một năm qua, theo dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ.
Việc hủy đơn hàng được xem là cú sốc đối với thị trường xuất khẩu thịt heo quy mô 6,5 tỷ USD của Mỹ, vốn đóng vai trò rất quan trọng trong ngành công nghiệp thịt đang phát triển của nước này.
Phiên An (theo Bloomberg)
