
Nữ sinh Mỹ tốt nghiệp trung học và cao đẳng cùng lúc 

Melinda Kassandra Lopez (Truman, Minnesota, Mỹ) tham gia 8 lớp toàn thời gian tại trường trung học Fairmont (Mỹ) song song với chương trình điều dưỡng tại trường cao đẳng cộng đồng và kỹ thuật Minnesota West. Cô sẽ nhận bằng cử nhân ngành điều dưỡng vào tháng 5 và tốt nghiệp trung học vào tháng 6 tới.
Nữ sinh 18 tuổi nói: "Em đã đạt được thành tích như mong đợi, nhưng em còn phấn khích hơn nữa khi nghĩ về dự định 10 năm tiếp theo". Đối với Lopez, đây chỉ là một phần trong kế hoạch trở thành bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật nhi.
Mùa hè này, nữ sinh sẽ tham gia học Điều dưỡng tại Đại học bang Tây Nam Minnesota. Tiếp đó, em dự định học chương trình y tá gia đình tại Đại học Georgetown, và đăng ký trường y thuộc Đại học Minnesota, trở thành bác sĩ khi 25 tuổi.
Nancy Sprengeler, giám đốc chương trình tìm kiếm tài năng giáo dục tại Đại học Mankato (Mỹ), từng có cơ hội làm việc với Lopez nhận xét: "Tôi ngạc nhiên khi biết Lopez đã xác định mục tiêu lâu dài là trở thành bác sĩ sản phụ khoa từ năm lớp 7". Đến lớp 8, em thu hẹp mục tiêu trở thành bác sĩ nhi khoa. Lopez có quyết tâm, dù thành công vẫn khiêm tốn, giàu lòng biết ơn.
Lopez lớn lên ở Truman, thành phố chỉ hơn 1.000 người. Ước mơ trở thành bác sĩ được khơi nguồn từ một sự cố xảy ra vào năm Lopez 4 tuổi. Khi biết một đứa trẻ ngã bị thương tại sân chơi khu phố, Lopez đã chuẩn bị ống nghe, túi dụng cụ và áo khoác trắng rồi đến hiện trường để sơ cứu cho nạn nhân.
"Em làm sạch vết thương của bạn bằng cồn, tra một ít kem mỡ Neosporin và dán một miếng băng y tế lên vết thương", Lopez nhớ lại và cho rằng những hành động ngày hôm đó diễn ra hoàn toàn bản năng.
Cơ hội trở thành bác sĩ nhi khoa đến với Lopez vào mùa hè năm 2016 khi mẹ em tình cờ biết đến chương trình đăng ký sau trung học (PSEO), cho phép học sinh kiếm tín chỉ đại học khi còn học trung học. Mùa thu năm hai trung học, Lopez quyết định đăng ký trường cao đẳng cộng đồng và kỹ thuật Minnesota West.
"Thầy cô cố vấn của em chưa từng gặp học sinh nào đăng ký lớp điều dưỡng khi còn trẻ như vậy, nhưng họ vẫn khuyến khích và hỗ trợ em", Lopez nói. 
Lopez từng gặp nhiều khó khăn vì đến từ gia đình có thu nhập thấp, phải nỗ lực theo kịp các bài giảng của trường cao đẳng. Nhưng nhờ sự động viên và tin tưởng của mọi người, em đã gặt hái thành công.
Giống như Lopez, các anh chị em của em có ước mơ làm việc trong ngành y tế. Em gái Jazzleene (9 tuổi) muốn trở thành nha sĩ; GeminnieRose (7 tuổi) muốn là bác sĩ phẫu thuật nhi khoa và Jojo (5 tuổi) hy vọng trở thành bác sĩ nhi.
Các em mong muốn sẽ mở bệnh viện gia đình ở phía đông nam bang Minnesota để cung cấp dịch vụ chăm sóc tập trung tại nông thôn.
Tú Anh (theo Star Tribune)
