
Mới cưới mà chồng không thiết tha gì chuyện 'yêu' 

Tôi 30, chồng 35 tuổi, cưới nhau được 6 tháng. Chồng tôi là người tốt, chiều chuộng vợ nhưng về sinh lý anh lại có vấn đề. Tôi biết việc này từ trước khi cưới và nói anh đi khám nhưng anh luôn viện lý do mệt, stress, tâm lý... nên mới bị như vậy. Lúc đó chỉ nghĩ nếu có vấn đề sẽ điều trị thì không sao, nhưng thực sự không phải như vậy. Chồng tôi không hề quan tâm đến việc đó. Với anh có cũng được, không có cũng không sao, vì hầu như mỗi lần gần gũi là do tôi chủ động. Vợ chồng mới cưới mà một tuần quan hệ được một hai lần, có khi 2 tuần một lần, thậm chí có tháng chẳng có lần nào. Mỗi lần được khoảng 3-5 phút bao gồm dạo đầu.
Tôi nói với chồng kéo dài thời gian dạo đầu một chút vì thấy chưa thoải mái và thực sự chưa một lần biết cảm giác thỏa mãn là thế nào. Và câu nói tôi nhận lại từ chồng là "Em khó chịu quá". Thật sự tổn thương. Tôi ức chế, khóc lóc, cáu gắt thì chồng mới miễn cưỡng đi khám, đến nay tình trạng vẫn không cải thiện vì anh không tái khám theo lịch hẹn, thuốc uống thì khi nhớ khi quên. Điều quan trọng là khi điều trị sẽ không có con được. Tôi muốn anh tích cực điều trị để còn sinh con thì anh hoàn toàn thờ ơ. Hôn nhân không tình dục, không con cái liệu có tồn tại được không? Tôi phải sống những ngày tiếp theo thế nào? Không lẽ ly hôn vì lý do này?
Thảo
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
