Tiêu thụ điện cao kỷ lục vì nắng nóng diện rộng

Số liệu từ Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) lúc 1h40 ngày 18/5 cho thấy, công suất điện toàn quốc đạt tới 36.006 MW, lần đầu tiên vượt mốc 36.000 MW. Sản lượng tiêu thụ điện cũng ghi nhận con số cao kỷ lục, gần 757 triệu kWh trong ngày 18/5.
Tại Hà Nội, sản lượng điện tiêu thụ ghi nhận gần 74 triệu kWh, tăng 101% so với tháng 4. Tuy nhiên mức này vẫn thấp hơn con số "đỉnh", trên 79 triệu kWh được thiết lập vào tháng 7/2018.
Theo ngành điện, nắng nóng gay gắt khiến hoạt động và hiệu suất của các thiết bị điện trên lưới suy giảm, dẫn tới những nguy cơ gây quá tải, sự cố, nhảy aptomat, và cháy nổ tăng cao so với bình thường.
Trước thời tiết cực đoan dự báo còn kéo dài, ngành điện tiếp tục khuyến cáo các cơ quan, công sở và người dân triệt để sử dụng điện an toàn và tiết kiệm. Không nên sử dụng đồng thời các thiết bị điện có công suất lớn (điều hòa, bếp đun điện, bình đun nước nóng...); chỉ nên đặt nhiệt độ điều hoà từ 26 độ C trở lên nhằm đảm bảo tiết kiệm điện, giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện và hạn chế hóa đơn tiền điện tăng đột biến.
Anh Minh
