Bỉ ngạn và câu chuyện buồn về loài hoa biệt ly của Nhật Bản

Bỉ ngạn hay hoa nhện đỏ là loài thân thảo có nguồn gốc từ Trung Quốc nhưng rất được yêu thích ở Nhật Bản. Với đặc tính hoa, lá không bao giờ mọc cùng lúc, bỉ ngạn gắn liền với câu chuyện buồn về tình yêu, đồng thời là biểu tượng cho sự chia ly.
Bỉ ngạn nở vào mùa thu, khi Nhật Bản bước vào kỳ nghỉ lễ Ohigan, ngày lễ bắt đầu vào tiết Thu Phân 23/9. Tên gọi trong tiếng Nhật của hoa này là Higanbana, trong đó "Higan" được dịch là "bờ bên kia" – vùng đất của người chết. Do đó Ohigan là ngày để viếng mộ và cầu siêu cho những linh hồn đã khuất.
Có một câu chuyện lý giải về biểu tượng chia ly của bỉ ngạn. Theo đó, xưa kia, hai yêu tinh là Manju và Saka (tên phiên âm tiếng Nhật) được giao nhiệm vụ trông giữ một loài hoa. Manju phụ trách cánh hoa còn Saka bảo vệ phần lá. Theo quy định họ không bao giờ được gặp nhau.
Tuy nhiên, tò mò về đối phương nên hai yêu tinh đã phá vỡ luật trời để lén gặp gỡ và yêu nhau. Nữ thần mặt trời Amaterasu đã trừng phạt chúng bằng cách định đoạt Manju và Saka không được gặp lại nhau trong muôn kiếp. Vì vậy, hoa bỉ ngạn nở không có lá, khi lá tươi tốt thì những bông hoa cũng úa tàn. 
Cây bỉ ngạn có chiều cao 40 – 100 cm. Các thân cây mọc sát nhau và mỗi cây nở ra 5 – 7 nụ hoa. Củ của hoa bỉ ngạn có độc tố đối với chuột và côn trùng, nên được trồng xung quanh cánh đồng để bảo vệ lúa.
Đồng thời, người Nhật cũng trồng loài hoa này ở các nghĩa trang, nhằm bảo vệ ngôi mộ khỏi sự quấy phá của động vật gặm nhấm.
Hàng năm, Nhật Bản tổ chức lễ hội hoa bỉ ngạn tại công viên Kinchakuda, thành phố Hidaka, tỉnh Saitama vào cuối tháng 9 đến đầu tháng 10. Hàng triệu bông hoa bỉ ngạn nở rộ dưới nắng thu, tạo nên một khung cảnh đẹp mắt. Thời gian lý tưởng để ngắm nhìn rừng hoa bỉ ngạn đỏ là lúc 10h sáng.
Đây là công viên tổ chức lễ hội hoa Higanbana (hoa bỉ ngạn) lớn nhất tại Nhật Bản. Thông thường, lễ hội hoa bỉ ngạn kéo dài từ ngày 16/9 đến 1/10, mở cửa từ 9h đến 16h hàng ngày với vé vào cửa là 300 Yên (60.000 đồng). Để đến công viên Kinchakuda, du khách có thể xuất phát từ ga Ikebukoro, Tokyo đến ga Koma, thành phố Hidaka, cách công viên Kinchakuda khoảng 10 phút đi bộ.
Lan Hương
