Hơn 1.500 trẻ em tại Trà Vinh được tư vấn dinh dưỡng, vận động ngoài trời

Sau 2 sự kiện tại huyện Củ Chi, TP HCM và huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau vào đầu tháng 5, "Hành trình Vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" được tiếp tục tổ chức tại huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh vào ngày 18/5, thu hút hơn 3.000 phụ huynh và trẻ nhỏ tham gia.
Từ 6h sáng, phụ huynh đã đưa con em đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Châu Thành dù 8h sáng chương trình mới chính thức bắt đầu lúc. Tại đây, hơn 1.500 trẻ em được thăm khám sức khỏe miễn phí bằng các thiết bị, phần mềm đánh giá tình trạng dinh dưỡng chuyên dụng độc quyền của NutiFood, vận chuyển hơn 150km từ TP HCM về Trà Vinh.
Sau khi đo chỉ số cơ thể, đội ngũ tư vấn viên cùng các bác sĩ dinh dưỡng NutiFood đã phân tích về đặc điểm thể trạng các em, giúp phụ huynh hiểu rõ cách giúp bé thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi, có thêm nhiều kiến thức nuôi con khoa học. Cha mẹ cũng được thăm khám loãng xương, tư vấn cho cả gia đình để có chế độ dinh dưỡng phù hợp và sức khoẻ tốt hơn.
Ngoài ra, các bé còn tham gia vào các hoạt động vui chơi thể thao để vận động, nâng cao sức khỏe và tư duy logic thông qua các trò chơi như ném vòng, đá banh vào khung thành, vẽ tranh, tô màu... Sau khi rời khu vực hoạt động, 1.500 bé nhận phần quà là những lốc sữa GrowPLUS+ của NutiFood. Đơn vị cũng trao tặng 15 phần quà đặc biệt là gói tài trợ dinh dưỡng một năm cho 15 bé suy dinh dưỡng, thấp còi có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. 
Tham gia sự kiện và góp phần lan tỏa rộng hơn thông điệp về dinh dưỡng trong ngày 18/5 là Nghệ sĩ ưu tú Kim Tử Long - giọng ca vàng của cải lương Việt Nam. Với sự ủng hộ nhiệt tình, nghệ sĩ đã có cơ hội giao lưu, gửi tặng người dân Trà Vinh bài hát Về đâu mái tóc người thương.
Cuối chương trình, Nghệ sĩ ưu tú Kim Tử Long cùng MC Đỗ Thụy, bác sĩ Trần Thị Hồng Loan - đại diện NutiFood đã đến thăm gia đình em Huỳnh Thị Huệ - sinh ngày 1/1/2014 tại khóm 5, thị trấn Châu Thành, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh.
Đi hết con hẻm vào ngôi chùa chùa Sóc Nách là khu xóm trọ với những căn phòng bé xíu nằm sát vách nhau, không cửa sổ, không gió, hành lang rộng chưa đầy 1m.  Nhà bé Huệ là căn phòng số 6, nằm tít sâu bên trong khu trọ. Nghe nói có đoàn các bác sĩ đến thăm, bé Huệ với thân hình bé hạt tiêu, tay chân khẳng khiu, chạy từ nhà ra đón, vẫy tay không ngớt. Khi cất tiếng hỏi thăm, mọi người lặng đi vì một đứa trẻ 5 tuổi mà vẫn chưa biết nói.
Mẹ bé - chị La Thị Mai kể lại bé Huệ sinh non khi mới 7 tháng 5 ngày, sinh ra có 1,1kg nên phải trải qua 29 ngày cách ly hấp điện, chi phí mỗi ngày tới 400.000 đồng. Đến nay, dù đã 5 tuổi chỉ nặng có 7,2kg, xương sống nhô lên từng đốt, bụng đếm rõ từng chiếc xương sườn. Mỗi ngày, với đôi bàn tay bé xíu bằng 2 ngón tay người lớn, Huệ nắm tay theo mẹ rong ruổi hơn 60km khắp các con đường ở Trà Vinh để bán vé số từ 9h tới tận 19h, có hôm bán được hơn 100.000 đồng, trừ đi phí xe ôm, hai mẹ con mang về chỉ 20.000-30.000 đồng.
Mỗi tháng thu nhập gia đình chưa đến 5 triệu đồng, trừ đi một triệu tiền phòng trọ, số còn lại lo cho 5 miệng ăn, gồm gia đình chị Mai và ông bà ngoại của em Huệ. Đồ vật giá trị nhất trong nhà là cây quạt máy 180.000 đồng con gái lớn mua tặng. 
Có khi thấy nhà khổ quá, ngày 28-29 mỗi tháng, nhắm chừng người ta có lương, chị Mai lại cắn ruột đi ăn xin từng đồng từng cắc ngoài chợ, mà thấy ai quen, là lủi đi đâu đó trốn, chứ đâu có dám ngước mặt lên nhìn.
"Bé Huệ thông minh lanh lợi, tuy 5 tuổi chưa nói được nhưng luôn biết pha trò, làm các động tác đáng yêu, nên người ta thấy thương. Có bữa xin được 200.000 đồng, mừng quá về kho nồi cá lóc cho cả nhà ăn. Bữa xin không ai cho, thì về cơm trắng nước tương, vậy cũng qua ngày", chị kể lại.
Điều kiện khó khăn nên bé Huệ bị suy dinh dưỡng, thấp còi. Trước hoàn cảnh khó khăn và mong muốn cải thiện sức khỏe cho bé, NutiFood đã tài trợ một năm uống sữa GrowPLUS+. Định kỳ mỗi tháng, NutiFood sẽ trao sữa miễn phí cho bé và phối hợp với chính quyền địa phương để theo dõi tình trạng sức khoẻ của bé.
Xúc động trước sự hỗ trợ ý nghĩa, chị Mai bày tỏ: "Bé Huệ cũng thích uống sữa lắm, ai cho là ôm uống ngon lành, mà thân bé xíu, nên mỗi lần chỉ uống được có nửa hộp. Nhà nghèo nên cũng không có tiền mua đâu". 
Trở về từ Châu Thành, những đôi mắt rạng rỡ và nụ cười thơ ngây của trẻ nhỏ, giọt nước mắt hạnh phúc từ phụ huynh như tiếp thêm nguồn sức mạnh để GrowPLUS+ tiếp tục hành trình đến những vùng quê xa xôi. Mang theo đó là những ly sữa đặc trị, giúp trẻ em Việt Nam không còn suy dinh dưỡng, thấp còi, chậm tăng cân và được cải thiện tầm vóc.
Hoài Nhơn
