
Luyện tư duy với bốn câu đố logic cuối tuần 

Câu 1: Josh mắc một căn bệnh nặng. Mỗi ngày, anh ta phải uống đúng một viên thuốc xanh và một viên thuốc vàng. Hai viên thuốc này phải được hòa tan trong nước cùng nhau trước khi uống.
Một ngày nọ, Josh khá lơ đễnh và thả nhầm một viên vàng và hai viên xanh vào cốc nước. Thuốc rất đắt đỏ, do đó anh ta không thể đổ đi và pha lại cốc khác với đúng liều lượng. Josh phải làm gì?
>>Xem đáp án
Câu 2: Một tù nhân trốn thoát từ tầng trên cùng của tòa tháp cao 50 m. Hắn có một sợi dây thừng nhưng chỉ dài 25 m. Nếu nhảy từ độ cao 25 m xuống đất, hắn sẽ chết. Người ta khẳng định rằng hắn đã cắt sợi dây làm đôi. Bạn hãy giải thích cách hắn tẩu thoát.
>>Xem đáp án
Câu 3: Một viên cảnh sát vô tình nhìn thấy một tên trộm đang tẩu thoát khỏi một ngôi nhà bằng đường cửa sổ. Anh ta đuổi theo tên trộm, nhưng hắn chạy quá nhanh và kịp trốn ở một trong những ngôi nhà hàng xóm.
Tên trộm trốn ở đâu trong ba nhà sau?
>>Xem đáp án
Câu 4: Eric bị bắt cóc và bị nhốt trong hố sâu. Xung quanh anh có một hòn đá lớn, một viên gạch chắc chắn và một con dao to. Eric đặt viên gạch lên hòn đá rồi đứng lên đó, cố nhón chân và vươn người cao hết sức có thể để cắm con dao vào tường. Sau đó, anh tìm cách trèo lên phần cán dao để thoát ra ngoài. Tuy nhiên, tay Eric vẫn không thể với tới miệng hố.
Anh ta nên làm gì để có cơ hội trốn thoát?
>>Xem đáp án
