Con giun đũa sống trong tá tràng chàng trai 18 tuổi

Bệnh nhân được các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng ngày 18/5.
Khi ống nội soi đến tá tràng, bác sĩ bắt gặp hình ảnh một con giun đũa có kích thước khoảng 30 cm sống trong tá tràng. Do đoạn tá tràng quá hẹp, con giun ẩn sâu bên trong, bác sĩ không thể gắp ra. Bệnh nhân sau đó phải điều trị nội khoa, dùng thuốc xổ giun. 
Bệnh nhân cho biết rất lâu rồi không uống thuốc tẩy giun.
Bác sĩ cho biết giun đũa ở trong cơ thể sẽ hấp thụ các chất dinh dưỡng của cơ thể, gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa và suy nhược thể trạng. Giun còn có thể làm tắc ruột, nhiễm trùng đường mật, viêm tụy. Khi ấu trùng giun đũa di trú lạc vào não, thận, mắt, tủy sống... ảnh hưởng đến các cơ quan này.
Phòng bệnh bằng cách vệ sinh ăn uống sạch sẽ, tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần, hạn chế đồ ăn sống, thực hiện ăn chín uống sôi. Đến bệnh viện khám khi có những biểu hiện bất thường của cơ thể.
