
Học viện Tài chính và THPT Thường Tín giành giải nhất cuộc thi tiếng Anh 

Tối 18/5, Thành đoàn - Hội Sinh viên thành phố Hà Nội tổ chức vòng chung kết "Cuộc thi Tài năng Anh ngữ trong học sinh, sinh viên Thủ đô lần thứ III, năm 2019 - Your action - Our world".
Giải được chia theo hai khối là THPT và đại học. Kết quả chung cuộc, giải nhất thuộc về Học viện Tài chính và THPT Thường Tín, giải nhì được trao cho THPT Ngọc Hồi và Đại học Công nghiệp Hà Nội, giải ba là THPT Ba Vì và Đại học Sư phạm Hà Nội 2.
Tổng giải thưởng dành cho thí sinh và các đội thắng cuộc trị giá trên 3 tỷ đồng, bao gồm học bổng và tiền mặt. Phần thưởng riêng cho vòng chung kết gồm 135 triệu đồng cho đội giải nhất, 130 triệu đồng cho đội giải nhì và 74 triệu đồng cho đội giải ba. 
Phát động vào ngày 18/3, English Talent Contest được đánh giá là cuộc thi hùng biện tiếng Anh có quy mô lớn và hình thức tổ chức chuyên nghiệp. Sau hơn hai tháng triển khai, cuộc thi thu hút hơn 20.000 học sinh, sinh viên đến từ 153 trường THPT, đại học, cao đẳng và học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Sáu đơn vị có điểm trung bình cao nhất đã xuất sắc vượt qua vòng trực tuyến để giành quyền đi tiếp vào vòng chung kết cuộc thi. Mỗi đội dự thi đêm chung kết trải qua ba phần: Chào hỏi, Hiểu biết và Hùng biện. 
Phần thi đầu tiên yêu cầu thí sinh sử dụng tiếng Anh thông qua hình thức phù hợp: hát, múa, thơ, vè, đóng kịch, nhằm giới thiệu về đội thi, thành viên của đội, thông điệp gửi tới cuộc thi. Phần thứ hai yêu cầu các đội thể hiện hiểu biết về hai chủ đề "Ứng xử văn hoá nơi công cộng" và "Sinh viên thủ đô tình nguyện vì cộng đồng". Ở phần Hùng biện, mỗi đội sẽ trình bày quan điểm xoay quanh chủ đề ban tổ chức đưa ra trong thời gian 5 phút. 
Cuộc thi tập trung đánh giá hai kỹ năng chính của các thí sinh, gồm kỹ năng làm việc nhóm và kỹ năng thuyết trình bằng tiếng Anh. 
