Cuộc thi 'Bếp nhà trong mơ' với giải thưởng gần một tỷ đồng

Độc giả gửi bài dự thi tại đây
Với mong muốn tôn vinh những giá trị của gia đình, cuộc thi "Bếp nhà trong mơ" do VnExpress phối hợp với thương hiệu Đá Vicostone tổ chức, là nơi để độc giả chia sẻ thông điệp yêu thương với người thân cùng khoảnh khắc hạnh phúc trong gian bếp. Độc giả có cơ hội được làm mới hoàn toàn căn bếp để tăng nguồn cảm hứng cho cuộc sống hạnh phúc gia đình mỗi ngày.
Công dân Việt Nam đang sinh sống trong nước, từ 18 tuổi trở lên, có nhà riêng và mong muốn làm mới không gian bếp gia đình đều được tham gia. Có 2 vòng thi chính, cũng là các bước không thể thiếu để hoàn thiện một gian bếp trong mơ.
Đầu tiên, người tham dự chia sẻ về căn bếp hiện tại cũng như vẽ nên "Ước mơ của tôi" về bếp nhà tương lai qua bài giới thiệu 300-1.000 từ, kèm thông tin cá nhân và hình ảnh (định dạnh JPG, dung lượng từ 0,3MB-5MB) hoặc bài ảnh (tối đa 12 ảnh) hay video (định dạng mp4, độ dài 3 phút, dung lượng không quá 500MB) minh họa thực trạng căn bếp và không gian ngôi nhà đang sống.
15 bài dự thi có nội dung cuốn hút, truyền cảm hứng đến với mọi người và Ban giám khảo sẽ được chọn vào vòng trong.
Vòng 2 là cơ hội để chủ nhà được "Chạm tới ước mơ" qua bản mô phỏng gian bếp theo kỳ vọng dưới dạng 3D, sau khi chính gia chủ làm việc với Ban tổ chức và những đơn vị thiết kế kiến trúc uy tín. 15 bản thiết kế sẽ được đánh giá trên tổng số điểm của Ban giám khảo và điểm bình chọn của độc giả trên các bài viết đăng ở VnExpress.
3 người dự thi may mắn sở hữu 3 bản thiết kế có số điểm cao nhất dựa theo cơ cấu tỷ trọng 60 - 40 (Ban giám khảo - độc giả), được tặng gói thi công và làm mới lại căn bếp dựa trên phối cảnh 3D đã thiết kế, với tổng giá trị cả cuộc thi lên đến gần một tỷ đồng.
Quá trình thực tế để hoàn thành "Bếp nhà trong mơ" sẽ ghi lại thành 3 tập phim, được lan tỏa trên các phương tiện truyền thông của Vicostone và VnExpress.
Trực tiếp tham gia chấm thi là 4 gương mặt Ban giám khảo uy tín, gồm: Đạo diễn - diễn viên Phạm Thị Hồng Ánh, kiến trúc sư Vũ Hồng Cương, Tổng giám đốc Phạm Anh Tuấn - Đại diện Công ty cổ phần Vicostone và Thư ký tòa soạn - Đại diện Báo điện tử VnExpress.
Ban tổ chức và Hội đồng chấm thi luôn khuyến khích các bài dự thi đầu tư về chất lượng hình ảnh và nội dung cảm xúc chân thật, truyền tải được ý nghĩa, cảm hứng cho người đọc, thể hiện sự cấp thiết để thay đổi căn bếp của mình. Bài thi bao gồm dạng chữ, hình, video. Ý tưởng cải tiến không gian nấu nướng càng sáng tạo càng có cơ hội nhận giải thưởng.
"Bếp nhà trong mơ" diễn ra hơn 13 tuần trên chuyên mục Nhà đẹp của Báo điện tử VnExpress. Danh sách những bài dự thi được số điểm cao nhất sau vòng đầu dự kiến công bố vào ngày 18/6.
Kết quả 3 người thắng cuộc cuối cùng dự kiến công bố vào ngày 9/7 trên trang Fanpage chính thức của Vicostone Global và trang thông tin cuộc thi "Bếp nhà trong mơ" của VnExpress.
Ban tổ chức
