700 căn hộ tại Đà Nẵng trang bị hệ thống nhà thông minh Acis

Mới đây, chủ đầu tư dự án Monarchy (Đà Nẵng) quyết định ký kết hợp đồng chọn Công ty CP Công nghệ Acis chính thức là nhà cung cấp giải pháp căn hộ thông minh cho toàn bộ dự án. Giá trị hợp đồng lên tới hàng triệu USD. Với hợp đồng ký kết này, Acis Technology sẽ trang bị căn hộ thông minh cho toàn bộ hơn 700 căn hộ tại Block B.
Theo đó, mỗi căn hộ tại Monarchy đều được trang bị công nghệ nhà thông minh từ Acis Technology với nền tảng kiến trúc giao tiếp dạng lưới - mesh. Theo đại diện công ty công nghệ, việc ứng dụng smarthome sẽ mang đến cho cư dân dự án cuộc sống chất lượng và tiện nghi thông qua các hệ thống quản lý điện, nước, chiếu sáng, điều hòa, giải trí, camera, hệ thống khóa cửa thông minh.
"Hệ thống AI phát triển trên nền tảng nhà thông minh giúp cư dân an toàn khi sử dụng thiết bị điện, phòng ngừa mối nguy hại từ bên ngoài", vị đại diện này cho biết.
Trước đó, Acis Technology đã tiến hành trang bị hệ thống nhà thông minh cho 65 căn hộ đầu tiên tại block A dự án từ đầu 2017. Theo đại diện công ty, các cư dân đã sử dụng và hài lòng với hệ thống nhà thông minh này.
Monarchy tọa lạc trên tuyến đường du lịch bên bờ sông Hàn, nằm giữa cầu Rồng và cầu Trần Thị Lý nối liền với đường Nguyễn Văn Linh, cách sân bay Đà Nẵng 3 km, tạo kết nối thuận tiện trong nước và quốc tế. 
Acis Technology xuất phát từ dự án công nghệ thai nghén từ năm 2001 của nhóm sinh viên trường Đại Học Bách Khoa TP HCM với ý tưởng về một trung tâm trí tuệ nhân tạo để phục vụ đời sống người dân. Qua 7 năm nghiên cứu và hoàn thiện nền tảng hệ thống trung tâm, năm 2009, nhóm nghiên cứu đã chuyển sang việc phát triển các sản phẩm giao tiếp với hệ thống để tạo ra những sản phẩm thực tế, cung ứng ra thị trường.
Bảo An
