Khách tắm biển hốt hoảng vì thấy cá có răng giống người tại Mỹ

Maleah Burrows, 31 tuổi, bắt gặp con cá lạ dạt vào bờ biển khi đang cho con đi dạo trên đảo St. Simons tại Georgia, Mỹ vào giữa tháng 5. 
"Ban đầu tôi chỉ nghĩ nó là một con cá bình thường nhưng vẫn muốn cho đứa con 3 tuổi quan sát. Khi tới gần, tôi sốc vì lần đầu thấy miệng cá đầy răng", nữ du khách đến từ North Carolina (Mỹ) nói.
Thực tế con cá này không phải loài kỳ lạ với những ngư dân và người đam mê câu cá thể thao. Đây là cá đầu cừu (sheephead) do hàm răng như cừu, dùng để nghiền vỏ tôm cua, sò, trai... Cá đầu cừu được gọi là kẻ cướp mồi do có khả năng giật mồi mà không khiến cần câu dịch chuyển.
Loài cá này bắt đầu phát triển hàm răng khi chúng chỉ dài 4,5 mm và có bộ răng hoàn chỉnh khi chúng dài 15 mm. Độ dài trung bình của chúng là 76 cm, một số con có thể dài tới cả mét. Cá đầu cừu sống trong vùng nước mặn ở Bắc Mỹ, và vịnh Mexico tới Brazil. Vịnh Sheepshead ở thành phố New York được đặt theo tên của loài cá này.
Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào cá đầu cừu tấn công người. Tuy nhiên, du khách được khuyến cáo không lại gần loài cá này để tránh thương tích.
Theo Sun
