Uống nước đúng cách ngày hè

Miền Bắc đang trải qua đợt nắng nóng, nền nhiệt có lúc trên 40 độ C, chỉ số tia tử ngoại (UV) ở mức từ 7 đến 9 gây hại cao đến sức khỏe của nhiều người, đặc biệt là trẻ em, người có bệnh mạn tính, người già. Việc uống nước đủ và đúng trong ngày nóng càng trở nên cần thiết.
Bác sĩ Đồng Văn Thành, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết mùa hè với nền nhiệt cao khiến nhiều người mệt mỏi, khó chịu. Cơ thể phải tiết nhiều mồ hôi dẫn đến nguy cơ mất nước, mất điện giải và gây ra các rối loạn nhịp tim nguy hiểm. Thông thường, mỗi người nên uống 1-1,5 lít nước, song mùa hè phải gấp đôi, tùy vào cơ địa từng người. 
Với những lao động chân tay nặng nhọc nên uống 4 cốc nước mát mỗi giờ và hạn chế làm việc ngoài trời nắng từ 11 giờ đến 15 giờ. Nếu bắt buộc phải ra ngoài, cần có biện pháp bảo vệ vật lý gồm mũ, kính râm, ô, khẩu trang, găng tay, tất, quần áo sậm màu và trú dưới bóng râm. Bên cạnh đó, sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF 30+ và thoa lại sau mỗi hai tiếng.
Trẻ nhỏ hiếu động nên để chơi ở nơi thoáng mát, bổ sung nước uống thường xuyên để trẻ không bị mất nước dẫn đến mệt mỏi, chán ăn.
Ở người già, các phản xạ đều giảm nên không phải ai cũng có cảm giác khát nước nên cần định sẵn một lượng nước cần uống trong ngày và uống hết để bảo vệ sức khỏe. Nhất là đối với người 60, 70 tuổi trở lên, bệnh mạch vành chiếm đến 70-80%, cơ tim lúc nào cũng thiếu máu nếu bị mất điện giải có thể xuất hiện những cơn rối loạn nhịp tim. Bệnh nếu không điều chỉnh sẽ dẫn đến cơn nhịp nhanh khiến tim ngừng đập, làm bệnh mạch vành nặng lên, thậm chí dẫn đến nhồi máu cơ tim, đột tử, bác sĩ Thành khuyến cáo.
Tuy nhiên, với những bệnh nhân suy tim mà uống nhiều nước làm tăng khối lượng tuần hoàn, sẽ bị suy nặng hơn. Vì thế, người suy tim nên khống chế lượng nước đầu vào, khi nào khát thì uống. Với bệnh nhân mạch vành, huyết áp thì vẫn uống nước như thường. Người không có bệnh tiểu đường thì uống sữa đậu nành, nước hoa quả.
Cách giữ nước cho cơ thể trong mùa hè
Uống nước thường xuyên và ăn nhiều trái cây mùa hè như dưa hấu, cam, đào, dứa sẽ giúp cơ thể giảm nóng. Các loại hoa quả này cũng giàu vitamin C, giúp cơ thể giữ nước. Các loại đồ uống mùa hè như nước dừa, nước chanh có thể giúp cơ thể giảm nóng. Tránh uống cà phê và trà.
Bổ sung nước điện giải giúp giảm nhiệt và ngăn ngừa mất nước cho cơ thể. Ăn nhiều rau xanh hàng ngày để cơ thể giữ nước một cách tự nhiên.
Không nên uống các loại chất lỏng chứa cồn hay quá nhiều chất đường khiến cơ thể thêm mất nước. Tránh các loại đồ uống lạnh vì nó có thể gây co dạ dày, khiến hệ miễn dịch yếu đi.
Thùy An
