Khám phá một 'Amalfi thu nhỏ' ngay trên đảo Ngọc

Hình thành từ thế kỷ 10 -11, nước cộng hoàn biển Amalfi thời trung cổ phồn thịnh với những đội thuyền buôn tỏa đi khắp ngã và đạt đến độ sầm uất thịnh vượng vào thế kỷ 16, 17. Chứa đựng vẻ đẹp cổ kính và thơ mộng, 13 ngôi làng cổ nằm dọc trải dài ven dải bờ biển Amalfi - mà tâm điểm là thị trấn Amalfi ngày nay đã trở thành điểm dừng chân của hàng triệu khách du lịch trên thế giới.
Những ai từng một lần đặt chân đến thiên đường trong vùng Địa Trung Hải này sẽ bị cuốn hút bởi hương rượu chanh thơm mát và vẻ đẹp ngoạn mục của từng ngôi nhà lô xô cao thấp như "mọc lên" từ ghềnh đá vững chãi trước sóng gió biển khơi. 
Không quá cầu kỳ, phức tạp về kiến trúc, những ngôi nhà ở Amalfi để lại nhiều ấn tượng với sắc màu rực rỡ như một bức tranh mùa xuân. Bức tranh đó sẽ khiến du khách hình dung phần nào về bề dày của lịch sử hàng trăm năm với những vết tích thời gian hằn rõ qua màu sơn, bức tường, mái ngói hay ban công loang lổ rêu phong...
Ngày nay, du khách có thể chiêm ngưỡng một "Amalfi cổ trấn" ở miền Nam Italy bên bờ Địa Trung Hải ngay trên đảo Ngọc. Ở bờ biển Tây Nam Phú Quốc, Tập đoàn Sun Group đang dày công kiến tạo một "thị trấn du lịch" cổ kính và xinh đẹp mang dáng dấp Amalfi với tên gọi Sun Premer Village Primavera, cũng một địa thế tương tự: cao và dốc về phía biển.
Ở Sun Premer Village Primavera, du khách sẽ thấy những gì đặc trưng nhất của Amalfi hiện hữu. Những ngôi nhà đa sắc giật cấp trên nhiều cao độ; từng cửa hàng buôn bán sầm uất nhộn nhịp nằm san sát nhau bên con phố ngoằn ngoèo nhỏ hẹp; nhiều ban công, khung cửa sổ hoa nở rực rỡ... Và ngay cả dấu vết thời gian cũng hằn rõ, dù công trình này có sau cả hàng trăm năm tuổi.
Nằm bên ga đi cáp treo Hòn Thơm - điểm đầu dẫn tới khu vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Hon Thom Nature Park ở Nam Phú Quốc, Sun Premer Village Primavera sẽ cùng tạo nên một tổ hợp hoàn chỉnh đậm chất Italy. Nếu hàng nghìn du khách đến ga đi cáp treo Hòn Thơm bị cuốn hút như đang đứng trước một Đấu trường La Mã thực thụ ở Rome, thì tới đây, khách đến Nam đảo sẽ có dịp chiêm ngưỡng thị trấn Amalfi cổ kính và phồn thịnh hiện ra trước mắt.
Để biến Sun Premier Village Primavera thành một thị trấn Amalfi thực thụ, biết kể câu chuyện về lịch sử, văn hóa vùng đất nổi tiếng này, hàng trăm họa sĩ từ khắp mọi miền đất nước đã cùng hội ngộ và cần mẫn, kỳ công trong từng chi tiết theming giả cổ.
Sơn theming giả cổ là nghệ thuật sơn nhằm thể hiện một câu chuyện lịch sử hay chủ đề kiến trúc cổ. Kỹ thuật theming giả cổ vốn chẳng xa lạ trên thế giới, nhưng ở Việt Nam vẫn còn khá mới mẻ. Chẳng hạn khu du lịch Sun World Ba Na Hills được tái hiện bởi những lâu đài cổ châu Âu, hay bên trong khách sạn Hotel de la Coupole, MGallery by Sofitel ở Sa Pa với nội thất trang trí vừa sang trọng vừa nhuộm màu xưa cũ, như làm sống lại một khách sạn Pháp từ nhiều thế kỷ trước... Những công trình như thế đã trở thành điểm đến không thể bỏ qua cho mọi tín đồ du lịch.
Nếu như với những dự án thường, công đoạn sơn chỉ cần đến thợ sơn, thì chủ đầu tư dự án Sun Premier Village Primavera đã phải dày công thuê những họa sĩ hàng đầu tự tay trang trí. Nếu như bình thường người ta chỉ cần dùng 2-3 lớp sơn để hoàn thiện mặt ngoài, thì các căn shophouse Sun Premier Village Primavera phải dùng tới 7-8 lớp sơn cầu kỳ mới có thể cho ra được những mảng tường nhuốm màu thời gian ấn tượng, mang đến một bữa tiệc màu sắc chân thực.
Những dấu vết đá xước, từng vệt tường nứt nẻ, tường giả đá rêu phong hay mảng tường hằn lên nắng gió Địa Trung Hải... đều được các họa sĩ tỉ mỉ làm mẫu rồi mới bắt tay vào sơn, vẽ từng chút một. Sơn theo cách này, một họa sĩ chỉ có thể làm được tối đa 2 m2 mỗi ngày, đồng nghĩa với việc giá cả, chi phí đều tăng lên. Song đổi lại, họ sẽ tạo ra được những ngôi nhà có tuổi, kể câu chuyện về lịch sử, văn hóa của một vùng đất mà nhiều người khát khao được một lần đặt chân đến.
Không chỉ trên những bức tường shophouse, dấu tích lịch sử hiển hiện khắp nơi như lối đi bộ, đường lớn, các lối nhỏ, nền móng nhà... Gạch men rạn sẽ được lát trên các vỉa hè tạo nên dấu nối sinh động xuyên suốt giữa các lối dẫn đến shophouse. Ở khu làng trung tâm Central Village với bức tường đá rộng lớn và kiến trúc mái vòm được kỳ công "làm cũ", khiến nó như tồn tại từ thời La Mã cổ đại. Chính giữa là tháp chuông mô phỏng theo tháp chuông nổi tiếng trên Quảng trường San Marco - chứng nhân của lịch sử thành phố Venice, Italy. Sự pha trộn của kiến trúc Địa Trung Hải và La Mã cổ đại tạo nên lớp sương huyền ảo cho "thị trấn Amalfi" của Nam đảo Ngọc.
Theo đại diện đơn vị tư vấn thiết kế dự án, kỹ thuật theming giả cổ mang tới cho du khách cảm nhận rõ nét về lịch sử, kiến trúc của bờ biển Amalfi. Những chứng tích về các nền văn minh trong quá khứ trên các bức tường và con phố của dự án được sắp đặt trần trụi, chồng lên nhau, giống như thể các tầng địa chất được khai lộ. Nó tạo cảm giác có vẻ như các tòa nhà mang hơi hướng hiện đại vừa được dựng lên trên nền móng cổ.
Sun Premier Village Primavera sẽ mang đến du khách những cảm xúc thú vị khi khám phá một "thị trấn du lịch" đẹp như "Amalfi thu nhỏ", đang hiện diện giữa thiên đường đảo Ngọc Phú Quốc.
Thư Kỳ
