Sai lầm khi dùng lăn khử mùi nhiều người mắc

Đổ mồ hôi vùng dưới cánh tay là vấn đề nhiều người gặp phải, nhất là trong những ngày hè nắng nóng.  Nghiên cứu cho thấy 63% phụ nữ ở Anh cảm thấy xấu hổ khi bị tình trạng này. Đa số mọi người chọn giải pháp dùng lăn khử mùi, tuy nhiên không phải ai cũng hiểu rõ cách dùng chúng. 
Mồ hôi thật sự không có mùi. Mùi được tạo ra từ vi khuẩn trên da. Bất cứ ai có ý thức về mùi cơ thể nên sử dụng xà phòng cân bằng độ pH để rửa. Các sản phẩm nước hoa có thể làm thay đổi độ pH của da, làm vi khuẩn phát triển nhiều hơn, từ đó khiến trầm trọng hơn vấn đề.
Dưới đây là những sai lầm phổ biến mọi người mắc phải khi dùng lăn khử mùi:
Đa số mọi người dùng lăn khử mùi vào buổi sáng để kiểm soát mùi cơ thể trong suốt cả ngày. Thực tế, thời điểm dùng mang lại hiệu quả nhất là vào ban đêm chứ không phải ban ngày. Vào ban đêm, các thành phần trong lăn khử mùi được khuếch tán sâu vào bên trong cấu trúc da, giúp kiểm soát tốt hơn sự hoạt động của tuyến mồ hôi và giúp cho vùng da dưới cánh tay trở nên khô thoáng. Sáng hôm sau tỉnh dậy, bạn có thể rửa nách bằng xà phòng và nước.
Da ướt sẽ cản trở quá trình hấp thu các hoạt chất có trong lăn khử mùi. Vi vậy, để có được hiệu quả tốt nhất, bạn nên làm khô da trước khi sử dụng.
Nhiều người sử dụng máy sấy tóc để làm khô nhanh thuốc khử mùi trước khi mặc quần áo. Máy sấy có thể làm mất đi một số chất cần thiết kiểm soát tuyến mồ hôi. Vì vậy, cách tốt nhất là nên để khô tự nhiên.
Ngày nào cũng dùng lăn khử mùi sẽ làm lỗ chân lông bị bít lại, lâu ngày sẽ dễ gặp các bệnh về da vùng dưới cánh tay. Nên dùng lăn khử mùi 1-2 lần mỗi tuần.
Quỳnh Anh (Theo Independent)
