
Jack Ma trở lại dạy học sau khi nghỉ hưu vào tháng 9 

Tại Hội nghị Viva Tech ngày 16/5 ở Paris, Pháp, nhà sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn thương mại điện tử Alibaba Jack Ma tuyên bố sẽ trở lại với công việc giảng dạy sau khi từ chức vào ngày 10/9 năm nay, đúng kỷ niệm 20 năm thành lập công ty.
Là cựu giáo viên tiếng Anh, Jack Ma khẳng định tình yêu với việc dạy học và đó chính là lý do khiến ông đi đến quyết định này. Ông cũng muốn dành số tiền kiếm được từ Alibaba để cải thiện và thay đổi hệ thống giáo dục ở Trung Quốc, thay vì gửi ngân hàng hay biến thành khoản đầu tư.
Tỷ phú 54 tuổi tự thấy bản thân vẫn còn trẻ và muốn dành thêm 15 năm để cống hiến cho ngành giáo dục.
Forbes thông tin, vào tháng 9 năm ngoái, Jack Ma tuyên bố sẽ từ chức vào năm 2019 và tiết lộ người kế nhiệm là CEO Daniel Zhang của Alibaba.
Thực tế, Jack Ma đã luôn tìm kiếm "một người giỏi hơn mình" kể từ khi một nhà đầu tư yêu cầu ông từ chức do công ty gặp rắc rối lớn 10 năm về trước.
"Tôi không thể từ chức ngay bây giờ, bởi nếu thế công ty sẽ sụp đổ", Jack Ma trả lời nhà đầu tư. Ông nói tiếp sẽ chỉ từ chức khi công ty hoạt động tốt.
Chuyện Jack Ma nghỉ hưu đang là đề tài nóng trên mạng xã hội Weibo. Video ghi lại lời tuyên bố chính thức của ông thu hút gần hai triệu lượt xem kể từ khi được tải lên vào hôm thứ sáu 17/5.
Cũng tại hội nghị, Jack Ma cho biết không tự hào về việc thành lập Alibaba mà tự hào về những thử thách và cả những vấp ngã công ty đã trải qua trong suốt hành trình 20 năm.
"Khi bạn trở thành doanh nhân, đừng lo lắng về đối thủ cạnh tranh, đừng quá để tâm đến những sai lầm hay thách thức, mà hãy cố gắng vượt qua nó. Đó là phần thú vị nhất trong kinh doanh. Bạn không thể ngồi đó và khóc lóc. Nếu khóc mà giải quyết được vấn đề thì tôi có thể khóc thành cả đại dương", Jack Ma chia sẻ.
Theo Forbes, Jack Ma hiện là người giàu nhất Trung Quốc với tài sản ròng trị giá 34,6 tỷ USD.
Thùy Linh (Theo BI)
