
Người đi xe máy bị chó pitbull tấn công giữa đường 

14 giờ ngày 10/5, Tseng, 34 tuổi, nhân viên đưa thư lái xe máy đến một ngã tư trên đường Chenggong, thành phố Tân Chúc, phía bắc Đài Loan thì xảy ra tai nạn, theo Taiwannews. Trên chiếc xe tải chờ đèn đỏ, một con chó Pitbull Mỹ nhảy xồ xuống tấn công anh này, cắn vào chân, quần và không chịu buông.
Tài xế xe tải cũng là chủ chó lập tức xuống hỗ trợ, đánh liên tục vào đầu con chó nhưng phải mất khoảng hai phút mới có thể khống chế tình hình và Tseng thoát ra nhờ chiếc quần bị rách. Tseng phải thở dốc để bình tĩnh, lấy lại sức sau cuộc giằng co.
Chủ chó sau đó đưa nạn nhân tới bệnh viện để băng bó các vết rách ở chân trái, cánh tay trái và bong gân mắt cá chân trái. Hai người cũng tới đồn cảnh sát để báo cáo. Chủ chó muốn giải quyết cá nhân nhưng Tseng cho biết sẽ đánh giá sự chân thành của người đàn ông trước khi quyết định có nộp đơn khiếu nại hay không.
Pitbull được xếp vào giống chó hung dữ ở Đài Loan. Theo điều 20 điều luật Bảo vệ động vật của nơi đây, những con chó dữ phải luôn đi cùng chủ nhân đã trưởng thành, xích không dài quá 1,5 mét và được rọ mõm. Nếu chủ chó vi phạm sẽ bị phạt 1.000-4.800 USD. 
Tại Việt Nam, không ít trường hợp người bị chó Pitbull tấn công, trong đó gần đây có một bé gái 3 tuổi ở Hà Nội bị cắn gãy chân trái. 
Minh Hy
