
Samsung 'cô đơn' trong cuộc đua TV 8K tại Việt Nam 

Triển lãm CES đầu năm nay chứng kiến cuộc cạnh tranh giữa các nhà sản xuất TV trong việc đưa dòng sản phẩm 8K đến với người dùng. Cả ba ông lớn trong ngành là Samsung, Sony và LG đều tung ra các mẫu TV độ phân giải siêu cao, thiết lập phân khúc thiết bị cao cấp vượt trên dòng TV 4K vốn dần trở nên phổ biến.
Tại Việt Nam, Samsung nhanh tay nhất trong việc giới thiệu và bán TV 8K. Từ giữa tháng 3, công ty điện tử Hàn Quốc đưa về dòng QLED 8K Q900R, trong đó phiên bản 65 inch có giá 119 triệu đồng, tùy chọn 75 inch giá 199 triệu đồng. Ngoài ra, kích thước 82 inch giá 299 triệu đồng có thể được bán ra đợt sau và to nhất là bản 98 inch với giá lên đến 2,3 tỷ đồng.
"Đồng hương" của Samsung, LG, cho biết sẽ đưa hai mẫu TV 8K về Việt Nam từ tháng 6. Cao cấp nhất là Z9 dùng tấm nền OLED kích thước 88 inch, model còn lại là NanoCell Series 9 rộng 75 inch. Giá bán của bộ đôi TV 8K này ở Việt Nam chưa được công bố nhưng được dự đoán sẽ cao, nhất là mẫu dùng công nghệ OLED.
Master Series Z9G là tên dòng TV 8K của Sony với giá khởi điểm 13.000 USD (khoảng 302 triệu đồng) cho phiên bản 85 inch, bán từ tháng 6. Cao cấp nhất là mẫu 98 inch với giá lên đến 70.000 USD (khoảng 1,63 tỷ đồng). Tuy nhiên tại Việt Nam, hãng điện tử Nhật Bản chỉ bán TV 4K, không đưa dòng 8K về nước.
Như vậy hiện nay, Samsung là thương hiệu duy nhất người dùng có thể lựa chọn nếu muốn mua TV 8K. Sự "cô đơn" còn ở điểm chỉ có công ty đưa ra dòng 8K với kích thước 65 inch. Samsung có bốn lựa chọn kích thước cho dòng TV độ phân giải siêu cao, trong mỗi hãng còn lại có hai và đều là kích thước rất lớn.
Bán sớm TV 8K so với các đối thủ, Samsung đặt mục tiêu chiếm 50% thị phần khi tung sản phẩm ở 60 quốc gia. Công ty lên kế hoạch bán 5 triệu TV 8K vào 2020. Tuy nhiên, Samsung cũng như các nhà sản xuất khác cần giải quyết một số vấn đề nếu muốn đưa TV 8K đến với nhiều gia đình.
Đầu tiên, TV 8K có giá bán cao và kích thước màn hình rất lớn nên hiện nay chỉ phù hợp với những khách hàng có điều kiện. Nhỏ nhất cũng phải là 65 inch với mẫu QLED Q900R, giá bán 119 triệu đồng, đắt hơn khoảng 10% so với TV 4K cao cấp nhất của hãng hiện nay với cùng kích thước. Trong khi đó TV 4K ngày càng rẻ, nhiều sự lựa chọn cho người dùng.
Các nội dung đạt chuẩn cũng là vấn đề được quan tâm khi mà các thước phim 8K hiện nay rất hiếm. Theo ông Yasuhiro Tsuda, Tổng giám đốc Sony Việt Nam, việc thiếu nguồn phát phù hợp là một trong những lý do công ty không bán TV 8K trong nước năm nay. Trong khi đó, Samsung lại cho rằng màn hình cần phải nâng cấp trước, sau đó mới đến nội dung.
Tương tự cách đây vài năm khi ngành TV chuyển dịch từ Full HD lên 4K, công nghệ upscaling đóng vai trò quan trọng khi giúp nâng cấp nội dung gốc lên để đạt gần với chuẩn độ phân giải siêu cao. Trên TV 8K, các nhà sản xuất áp dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết bài toán này, chuyển đổi những nội dung HD, Full HD hay 4K để phù hợp với màn hình 8K.
Thị trường TV 8K trong nửa đầu năm nay tại Việt Nam là sân chơi của riêng Samsung. Tuy nhiên, cuộc đua sẽ sôi động hơn vào nửa cuối 2018 khi có thêm sản phẩm của LG và đây cũng là thời điểm nhiều người nâng cấp TV. Kích thước màn hình lớn cùng giá bán cao khiến dòng sản phẩm này cần thêm vài năm để trở nên phổ biến.
Đình Nam
