Chàng trai Mỹ 2 tháng thức đêm ăn gà rán đợi cô gái Việt

Gần hai năm về chung nhà, cuộc sống của Trần Thanh Ngọc, 26 tuổi, quê Quảng Bình, và Ezra Smith, 24 tuổi, bang Texas, Mỹ, vẫn nồng nàn như thủa mới yêu. Hạnh phúc của họ càng thêm viên mãn vì có thêm cô bé con hơn một tuổi. Mỗi khi nhắc lại tình yêu của mình, Ngọc vẫn coi đó là "duyên phận", bởi có những lúc cuộc đời họ như đã rẽ theo hai hướng.
Tốt nghiệp khoa tiếng Nhật, Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng, Ngọc lên đường sang xứ anh đào theo chương trình trao đổi sinh viên quốc tế năm 2015. Ezra khi đó đang là sinh viên Đại học Texas (Austin) cũng qua Nhật theo diện này. Cả hai cùng học chung tại Đại học Oberlin, ở Machida, Tokyo.
Trong một lần Ngọc thi hùng biện tiếng Nhật, cô quen một bạn người bạn chung với Ezra. Đầu tháng 7/2016, nhân dịp có lễ hội bắn pháo hoa, người bạn chung rủ cả hai đi xem. Đó cũng là lần đầu họ gặp nhau.
Ngày hôm ấy, Ngọc vui vẻ, hồn nhiên trò chuyện cùng mọi người. Cô không hề biết chàng trai kém mình 2 tuổi đã trúng 'sét ái tình', ngẩn ngơ với nụ cười dễ thương của cô gái Việt.
"Đêm hôm ấy về nhà, tôi gọi điện ngay cho mẹ hỏi làm sao để tán được cô gái châu Á. Mẹ nói rằng con hãy hành động theo sự mách bảo của con tim", Ezra nhớ lại.
Anh chàng sau đó ngay lập tức tìm Facebook của Ngọc rồi kết bạn. Cũng từ đây, hành trình chinh phục cô bắt đầu. Biết Ngọc làm thêm tại cửa hàng tiện lợi gần trường nên Evra tìm mọi cớ để gặp mặt. Ngày nào có lịch Ngọc làm Ezra cũng tìm đến, mua gà rán để ngồi bắt chuyện cùng cô.
Ca làm việc của Ngọc từ 8 giờ tối tới một giờ sáng, tuần ba buổi, để phục vụ cho các khách của chuyến tàu đêm cuối cùng. Biết điều này, Ezra luôn tới quán khoảng 12 giờ, 12 rưỡi đêm để gặp và hộ tống Ngọc về nhà.
"Hơn 2 tháng liền, cứ đến ca tôi làm anh lại rủ đám bạn ra cùng, không có ai thì đi một mình. Anh nói sợ giờ đó con gái đi đêm về nguy hiểm nên cứ đứng ngoài ăn hết gà rán, rồi chờ tôi", Ngọc nhớ lại.
Tình cảm ngày một lớn dần, Ezra chưa một lần thổ lộ, cũng không dám nói thích cô vì quá nhát. Ngọc khi đó cũng lờ mờ cảm nhận, nhưng chỉ coi anh như một người bạn điển trai, hiền lành và nói tiếng Nhật hay.
Trước ngày về Mỹ một tuần, Ezra nói với Ngọc rằng anh thích cô, nhưng bị từ chối thẳng thừng. "Tôi không muốn yêu xa nên đã từ chối. Dù biết anh là người tốt, tình cảm, tôi vẫn lạnh lùng không muốn tiến xa. Mục tiêu của tôi khi đó là học hành thật tốt, nên cũng chưa muốn nghĩ tới chuyện yêu đương", Ngọc kể. Thời điểm đó, cô dự định học lên thạc sĩ tại Nhật, trong khi Ezra phải về Mỹ để chuẩn bị tốt nghiệp.
Bị từ chối, Ezra rất thất vọng. Anh nhắn tin cho cô nói rằng sẽ "không bao giờ quay lại nước Nhật nữa vì ở đây có một quá khứ đáng buồn".
Mang theo mối tình chưa kịp nở về Mỹ, Ezra dự định sẽ không nhắn tin với cô nữa. Nhưng anh không thể ngừng quan tâm cô nên vẫn trò chuyện hỏi thăm mỗi ngày. Những câu chuyện không đầu không cuối khiến cả hai thân thiết, cởi mở hơn.
Nửa năm trôi qua, Ngọc xin được làm vào tại một công ty xuất khẩu ở Nhật. Còn Ezra cũng đang chuẩn bị đi làm tại một công ty lớn ở Mỹ với vai trò manager về kinh doanh sau nhiều cuộc phỏng vấn gắt gao. Tưởng như mối quan hệ của họ sẽ chỉ dừng lại ở những cuộc trò chuyện online xuyên biên giới, cho đến một ngày, Ngọc nửa đùa nửa thật hỏi Ezra: "Nếu đồng ý tìm hiểu nhau, Ezra có quay lại Nhật không?".
Tình cảm vẫn còn vẹn nguyên khiến Ezra sẵn sàng phá bỏ lời thề trước đó. Ngay lập tức, anh book vé máy bay, từ bỏ công việc hứa hẹn tương lai tươi sáng, nộp CV xin việc làm ở Nhật... Gần một tháng sau lời đề nghị của Ngọc, cả hai gặp lại nhau.
"Vừa tan làm tôi bắt tàu tới gặp anh luôn. Chúng tôi ôm nhau thật chặt sau bao ngày xa cách. Đó là một cảm xúc khó diễn tả thành lời. Tôi rất bất ngờ khi anh làm tất cả vì mình, rất nhanh và quả quyết", Ngọc kể.
Ezra làm giáo viên dạy tiếng Anh tại một trung tâm ở Nhật. Một tháng sau đó, cả hai về Việt Nam tổ chức đám cưới, gấp rút trong một tuần nghỉ phép. Tháng 11/2017, họ chính thức thành vợ chồng.
Ngọc mang bầu không lâu sau đó và trở về Quảng Bình sinh em bé. Hiện tại, đôi vợ chồng trẻ ở Việt Nam để làm thủ tục visa sang Mỹ định cư. Trong thời gian này, Ngọc làm cho một văn phòng đại diện cho một công ty Nhật, còn chồng cô làm freelancer.
Ngọc kể dù ít tuổi hơn mình nhưng Ezra rất chín chắn và chăm sóc vợ con rất chu đáo. Anh luôn giành phần chăm con để vợ có thể nghỉ ngơi. Thời gian rảnh, cả hai cùng chia sẻ việc nhà. "Mỗi ngày anh đều nói yêu tôi. Nhiều lúc tôi bận không nghe anh nói rõ, anh cứ nhắc đi nhắc lại hoài cho đến khi nào biết tôi nghe được mới thôi", Ngọc hạnh phúc nói.
"Nhiều lúc nghĩ lại tôi cứ ngỡ chuyện tình mình như một giấc mơ. Tưởng như đã đánh mất nhau, nhưng duyên số đã đưa chúng tôi trở lại. Tôi trân trọng hạnh phúc này đến mãi về sau", Ngọc tâm sự.
Mộc Miên
