
Việt Nam chế tạo thành công đạn chống tăng xuyên động năng 

Các nhà khoa học Viện Công nghệ - Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng và Viện Khoa học vật liệu, Trung tâm Phát triển Công nghệ cao (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) đã chế tạo thành công đạn chống tăng, xe thiết giáp phục vụ quốc phòng, an ninh quốc gia.
Theo nhóm nghiên cứu, để tiêu diệt xe tăng cần dựa trên hai nguyên lý cơ bản là chế tạo được đạn nổ lõm (đạn chống tăng nổi tiếng B40, B41 ngày xưa hay ngày nay là súng RPG-29, tên lửa chống tăng) và đạn xuyên động năng (bộ phận chủ yếu của đầu đạn là một thanh kim loại, thường làm bằng hợp kim vônfram hoặc Urani nghèo) với khối lượng riêng lớn được pháo bắn đi với vận tốc cao (từ 1,5 đến 1,9 km/s).
Nhóm nghiên cứu do PGS Đoàn Đình Phương, Viện Khoa học vật liệu chủ trì, thông qua Hợp phần dự án "Nghiên cứu công nghệ chế tạo một số chủng loại hợp kim vônfram ứng dụng làm lõi đạn xuyên động năng trong quân sự" sau 3 năm đã chế tạo thành công lõi xuyên cho đạn pháo 85 mm bằng hợp kim WC-Ni. Lõi đạn đảm bảo được hai yếu tố quan trọng là tỷ trọng và độ dai của hợp kim. 
Bài toán tỷ trọng được nhóm nghiên cứu dùng công nghệ ép nóng đẳng tĩnh ở nhiệt độ và áp suất cao (gần 1.500 độ C và 1.000 atmosphere) nhằm tạo ra hợp kim có mật độ xít chặt hoàn toàn và đồng đều trong toàn bộ thể tích. 
Để đảm bảo độ dai cho hợp kim, nhóm đã tiến hành những nghiên cứu chuyên sâu về vật lý kim loại và tìm ra phương pháp loại bỏ pha êta trong cấu trúc hợp kim, đây là pha gây giòn, làm cho độ dai của hợp kim giảm mạnh. Phát hiện này  nhóm nghiên cứu đã công bố trên tạp chí quốc tế ISI có uy tín về vật liệu kim loại và gốm. 
Kết quả bắn thử nghiệm đạn thật cho thấy, đạn xuyên động năng pháo 85 mm có sử dụng lõi xuyên do nhóm chế tạo đã đạt được các yêu cầu về độ xuyên thép, cũng như các yêu cầu kỹ thuật khác. 
Đây là lần đầu tiên ở nước ta đã chế tạo thành công đạn xuyên động năng chống xe tăng và xe thiết giáp. Trong đó, nhóm nghiên cứu của Viện Công nghệ - Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng chế tạo toàn bộ quả đạn và nhóm nghiên cứu của PGS Đoàn Đình Phương chế tạo lõi xuyên. 
Trước đó Việt Nam từng sản xuất được đạn chống tăng theo nguyên lý nổ lõm, đạn chống tăng theo nguyên lý đạn xuyên động năng đã nghiên cứu chế tạo nhưng không thành công. 
Tuy nhiên, trong chiến tranh hiện đại, nếu chỉ dùng đạn nổ lõm sẽ bị các cơ cấu phòng thủ bị động là giáp phản ứng nổ đặt quanh thành xe, hoặc cơ cấu phòng thủ chủ động là các vũ khí tia laze gắn trên xe tăng nhằm vô hiệu hóa đạn nổ. Chỉ có động năng lớn đạn mới xuyên qua giáp phản ứng nổ và vỏ thép của xe. Đạn xuyên động năng sẽ bay rất nhanh, từ khi bắn đến lúc chạm mục tiêu dưới  một giây, do đó các vũ khí laze không thể đối phó được. 
Với thành công mới, kết quả nghiên cứu được Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng ứng dụng để chế tạo các loại đạn chống tăng cho pháo lớn hơn như pháo 100 mm và 125 mm với chiều sâu xuyên và uy lực lớn hơn. Giải thưởng Trần Đại Nghĩa năm 2019 cũng vừa được trao cho nhóm tác giả công trình.
Nhóm nghiên cứu đề tài đến từ:
- Trung tâm Phát triển công nghệ cao; Viện Khoa học vật liệu; Viện Hóa học (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam);
- Viện Kỹ thuật Hóa học, Sinh học và tài liệu nghiệp vụ, Tổng cục Hậu cần Kỹ thuật, Bộ Công an; 
- Viện Công nghệ nghệ, Viện vũ khí thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, Bộ Quốc phòng; 
- Viện Hóa học - Vật liệu, Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự, Bộ Quốc phòng.
