9 cách giúp hôn nhân bền chặt

Theo Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, trong tâm lý có một quy luật gọi là "Quy luật thích ứng của tình cảm". Tức hành động lặp đi lặp lại thì con người sẽ thích nghi dần với nó. Ví dụ như nỗi buồn, qua nhiều ngày lặp lại sẽ không còn buồn nữa; nỗi sợ xuất hiện liên tục thì sẽ thấy mọi thứ bình thường. Tuy nhiên nó cũng gây ra tác dụng phụ là những việc tạo nên hứng thú, thực hiện hoài, lâu dần sẽ nảy sinh cảm giác nhàm chán. Như món canh chua ăn lần đầu rất ngon nhưng bữa cơm nào cũng là canh chua thì chưa kịp hết một tuần, nhìn thôi đã cảm thấy "dội".
Đời sống hôn nhân cũng thế, nếu hành vi cứ lặp lại sẽ gây nhàm chán. Mà hậu quả có thể là ngoại tình, giảm mức độ hạnh phúc. Vì vậy, người vợ lẫn chồng nên thường xuyên đổi mới ở nhiều phương diện. Dưới đây là những gợi ý từ Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu để cuộc sống lứa đôi nhiều niềm vui.
- Ngoại hình: Kiểu tóc này đã bao lâu rồi chưa đổi? Mái tóc có ảnh hưởng rất lớn đến khuôn mặt. Vậy nên lâu lâu hãy búi cao lên, uốn xoăn, thắt bím... để nhìn quý phái hay trẻ trung hơn. Cũng có thể là thay đổi ở trang phục, ở nhà vẫn nên chú trọng quần áo tươm tất, một chút gợi cảm... 
Có nhiều phụ nữ mua các bộ trang phục đắt tiền và chỉ mặc khi ra ngoài. Còn ở nhà với người chồng của mình, lại chọn các bộ đồ rẻ tiền, xấu nhất, làm nét hấp dẫn giảm đi nhiều.
- Xử lý mâu thuẫn: Tranh luận một cách mềm dẻo chính là điểm mấu chốt để tạo nên sự thấu hiểu, cảm thông cho vợ và chồng. Hãy bắt đầu câu chuyện bằng thái độ tôn trọng, ghi nhận quan điểm của đối phương trước, sau đó nói lên ý kiến của mình.
- Quản lý cơn giận: Không ít người khi tức giận sẽ quát tháo, lớn tiếng, dùng những từ ngữ nặng nề chỉ trích đối phương. Dù là vợ hay chồng, khi bị trút giận sẽ cảm thấy căng thẳng, đau buồn hoặc tức giận khi mình là nạn nhân của cơn giận. Cảm giác này có thể kéo dài nhiều ngày, nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng. Nỗi bất an có thể bùng nổ thành cơn giận dữ, đe dọa hạnh phúc gia đình, ảnh hưởng đến con cái.
Vì vậy cần học cách bình tĩnh theo các bước: kiềm chế cơn giận, tập trung suy nghĩ, giải quyết vấn đề, cùng đàm phán, không oán hận hay thù hằn, xa lánh vợ hoặc chồng của mình.
- Không ghen tuông mù quáng: Đừng vin vào tình yêu và biến nó thành cái cớ để bao biện cho sự ghen tuông. Bởi ghen tuông là nguồn "dưỡng chất" nuôi lớn sự ích kỷ.
- Đừng để tiền bạc chi phối: Tiền bạc là một trong những lý do phổ biến nhất dẫn đến mâu thuẫn trong hôn nhân, thậm chí là ly hôn, ngoại tình. Vì thế, hãy cố kiểm soát chi tiêu và đặt ra một số quy tắc mà cả hai phải tuân thủ. Ví dụ, mỗi tháng mỗi người được chi tiêu riêng bao nhiêu, góp vào quỹ chung bao nhiêu, cho vay bao nhiêu...
- Chia sẻ sở thích chung: Tình yêu sẽ bền vững hơn nếu hai tâm hồn có sự giao thoa về sở thích, cảm xúc và những mỗi bận tâm. Như cùng hát một bài yêu thích, chu du đến nơi cả hai từng mơ ước, tranh luận về một bộ phim, sự kiện, vấn đề thú vị nào đó... Từ đó, sợi dây liên kết tình cảm sẽ thêm khắng khít, vì hội tụ đủ tình yêu, tình bạn và tình thương.
- Đối xử với nhau như những ngày hẹn hò: Hãy dừng công việc và vui vẻ chào hỏi khi bạn đời trở về nhà, luôn nở nụ cười và quan tâm, cảm ơn nhau vì những việc nhỏ, thưởng thức những câu hài hước của nhau... Đừng nằm quay lưng về phía nhau, vì bạn sẽ không nhìn thấy cảm xúc trên gương mặt người kia. Thay vào đó, hãy trò chuyện cùng nhau ít phút, gợi mở với những đề tài "đồng nghiệp có bắt nạt em, anh không", "chiếc váy, áo này rất hợp"... Cũng có thể tạo nên một cuộc hẹn hò bất ngờ, dành trọn vẹn cho nhau.
- Bình tĩnh dứt cơn "say nắng": Hãy nhớ, cả hai vợ chồng bạn cũng từng say nắng, thậm chí "sốt nắng" nhau. Vì vậy, khi có phút xao lòng ngoài luồng, hãy bình tĩnh đón nhận nó như một điều "tất yếu đến và tất yếu đi". Cân nhắc suy nghĩ, đừng để đánh mất chính mình vì có thể sẽ mất luôn cả gia đình.
- Làm mới chuyện "yêu": Tình dục là một trong 3 yếu tố quan trọng của cuộc sống hôn nhân, bên cạnh tình bạn và tình thương. Vì vậy làm mới hoạt động này mỗi ngày, đời sống vợ chồng cũng sẽ thêm viên mãn (ví dụ chọn một địa điểm mới lạ, chọn đúng thời cơ "yêu"...). Đây là những cách giúp hâm nóng tình cảm, đặc biệt khi đời sống vợ chồng dần có dấu hiệu nhàm chán.
Mong muốn mang đến những kiến thức hữu ích cho mọi người, từ tháng 5, Tiến sĩ Khắc Hiếu dẫn dắt khóa học "Tình dục trong hôn nhân" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học nhằm giúp các cặp đôi biết cách giữ lửa hôn nhân, gắn bó bền chặt đến suốt cuộc đời. 27 bài học thể hiện dưới dạng video, truyền tải kiến thức dễ hiểu, mạch lạc, cùng những câu chuyện hôn nhân thực tế đi kèm cách giải quyết thông minh. Để tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký khóa học, truy cập tại đây.
Hoài Nhơn
