Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp tỷ giá

Ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, nếu cần thiết, cơ quan điều hành sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp, với tỷ giá bán phù hợp để bình ổn thị trường.
Diễn biến bất thường của đồng bạc xanh gần đây, theo Vụ trưởng Chính sách tiền tệ, chủ yếu do những thông tin mới về đàm phán thương mại Mỹ - Trung làm gia tăng quan ngại về khả năng xung đột thương mại quốc tế. Bên cạnh đó, việc nhân dân tệ (CNY) tiếp tục giảm giá từ cuối tháng 4 cũng là một nguyên nhân tạo tác động mạnh tới tâm lý thị trường, từ đó gây áp lực tới tỷ giá USD/VND.
Tuy nhiên, xét về giao dịch thực tế, qua theo dõi của Ngân hàng Nhà nước, thanh khoản thị trường vẫn ổn định, cân đối cung cầu ngoại tệ tổng thể vẫn thuận lợi.
Sau phiên điều chỉnh tăng mạnh hôm qua, sáng nay (21/5), Ngân hàng Nhà nước cũng giữ nguyên tỷ giá trung tâm ở mức 23.069 đồng. Tỷ giá chính thức trên thị trường ngân hàng cũng đứng yên so với mức chiều qua. Giao dịch phổ biến trong khoảng 23.330-23.345 đồng ở chiều mua và 23.450-23.465 đồng ở chiều bán ra, giảm 20-30 đồng so với mức đỉnh cuối giờ sáng ngày 20/5. 
Trong báo cáo nhận định gần đây, các thành viên thị trường cũng cho rằng nguyên nhân chính khiến tỷ giá "nổi sóng" đến từ tâm lý thị trường, ảnh hưởng bởi những thông tin tiêu cực về căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, đồng bạc xanh mạnh lên và nhân dân tệ liên tục giảm giá.
Tuy nhiên, xét về trung - dài hạn, hầu hết dự báo đều cho rằng tiền đồng sẽ chỉ biến động trong khoảng 2-3%, khó có sự đột biến.
Minh Sơn
