Điều nên làm khi thấy khách sạn khác xa quảng cáo

Trong chuyến du lịch mùa hè từ Anh đến Mallorca (Tây Ban Nha), Linda Allsop đã sốc khi nhận phòng khách sạn. Cô nhận ra họ đã lấy ảnh của khu nghỉ bên cạnh để quảng cáo và dùng những từ ngữ lập lờ để miêu tả vị trí. Thay vì tả "ở gần bãi biển", khách sạn này ghi "nằm ngay cạnh bãi biển". 
Không chỉ Linda, nhiều du khách đến đây cũng bị lừa và bình luận bức xúc trên Trip Advidor. Cuối cùng, hãng lữ hành bán tour cho Linda phải trả lại cô và bạn đi cùng mỗi người 50 bảng (gần 1,5 triệu đồng). 
Robert Thompson, một du khách Anh khác cũng gặp tình huống tương tự. Anh háo hức đặt khách sạn Castello di Rodi ở đảo Rhodes, Hy Lạp qua hãng lữ hành. Khi nhận phòng, nam du khách thấy cây cối xung quanh mọc um tùm, không được ai chăm sóc, gạch lát bên hồ bơi nứt mẻ, ghế tắm nắng rỉ sét và ghế da thì rách. Mọi thứ đối lập hoàn toàn với sự sang trọng mà anh nhìn thấy trên quảng cáo.
Khi khiếu nại với Hiệp hội Đại lý du lịch Anh, Robert nhận được voucher bồi thường trị giá 500 bảng (gần 15 triệu đồng).
Với Francesca Brown, cô đặt một ngôi nhà để nghỉ ở đảo Wight, Anh. Trong ảnh giới thiệu, ngôi nhà bằng gỗ, có một khu vườn xinh đẹp. Nhưng những gì cô thấy tận mắt về nơi ở là cỏ dại mọc um tùm, đầy tàn thuốc lá và sân vườn không khác "một sân tù". Sau khi phản ánh, Francesca được bồi thường 86 bảng (gần 2,6 triệu đồng). Số tiền này chỉ bằng 15% tổng chi phí nữ du khách bỏ ra cho chuyến nghỉ dưỡng của mình. 
Rory Boland, biên tập viên du lịch, cho biết các khách sạn và trang web đặt phòng không nên gây hiểu nhầm cho du khách hoặc hứa những điều họ không thể thực hiện. "Nếu khách sạn của bạn khác xa so với những gì mong đợi, bạn được quyền trả phòng và hoàn lại tiền. Vì vậy, đừng ngại làm điều đó", Rory nói.
Du khách có thể khiếu nại ngay với quản lý, đại diện khách sạn về những hình ảnh quảng cáo không trung thực. Điều này mang tới bạn cơ hội giải quyết vấn đề nhanh gọn và có nhiều phương án thay thế.
Bạn nên thu thập các bằng chứng bằng hình ảnh, video và giữ lại các biên lai cho bất kỳ chi phí phát sinh nào từ căn phòng đã đặt. Những thứ này sẽ giúp bạn đòi bồi thường khi gửi đơn khiếu nại.
Nếu các vấn đề của bạn không được giải quyết, hãy viết đơn khiếu nại gửi khách sạn, đại lý du lịch sau khi kết thúc kỳ nghỉ, kèm bản sao bằng chứng. Bạn phải giữ bản gốc. Trong trường hợp, khiếu nại vẫn không được giải quyết ổn thỏa, bạn có thể gửi đơn tới các cấp cao hơn, như các Hiệp hội quản lý khách sạn, hãng lữ hành hoặc gửi đơn ra tòa.
Anh Minh (Theo Inews)
