
Có nên mua Huawei P30 Pro giá 12 triệu đồng? 

Bạn em đang có một chiếc Huawei P30 Pro chính hãng và bảo hành đến tháng 4/2020 và muốn bán lại cho em với giá 12 triệu đồng. Trước đây em cũng có ý định mua nó vì chụp ảnh đẹp và pin lâu, nhưng giờ lại thấy có thông tin Google sẽ không cập nhật Android và các ứng dụng Gmail, YouTube, CH Play trong tương lai. Em được khuyên là có thể dùng ứng dụng do cửa hàng của Huawei phát triển.
Theo các anh chị thì tầm giá đó em nên liều mua Huawei P30 Pro hay chọn máy khác cùng tầm tiền, vì đây cũng là số tiền lớn.
Em cảm ơn ạ!
Phúc Hoàng
