Chàng trai mất hộ chiếu bất ngờ khi nhận tin nhắn từ người lạ

Joe Hunter bị mất hộ chiếu khi chuẩn bị bay tới quần đảo Canary (Tây Ban Nha) du lịch cùng nhóm bạn vào năm 2017. Do vậy, chàng trai Anh đã vội vàng làm hộ chiếu mới và quên luôn cuốn cũ bị mất.
Hai năm sau, vào ngày 19/5, Joe bất ngờ nhận được tin nhắn từ một người lạ qua Instagram, tự nhận là Sam Cole, sống ở Halifax, Anh. Sam thú nhận đã nhặt được hộ chiếu của Joe và dùng nó để vào các quán rượu, câu lạc bộ và nhà thổ. Bởi khi đó, cậu chưa đủ tuổi thành niên.
Sam đủ 18 tuổi đúng ngày 19/5 nên quyết định nhắn tin để trả lại Joe hộ chiếu và gửi lời cảm ơn. Trường hợp Joe không cần, Sam xin phép được tặng tấm "vé thông hành" này cho một người khác trùng tên trong hộ chiếu.
Dù sốc, Joe cho biết Sam là một chàng trai hài hước và tốt bụng. "Tôi thấy cậu ấy hoàn toàn nghiêm túc trong việc này", Joe nói. Cả hai đã lên lịch hẹn gặp mặt nhau và dự kiến có một buổi đi chơi chung.
Anh Minh (Theo News)
