
Mỹ dỡ một số lệnh cấm với Huawei trong 90 ngày 

Bộ Thương mại Mỹ sẽ cho phép Huawei được mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại, theo Reuters. Công ty Trung Quốc cũng được phép tiếp cận mảng phần mềm nhằm cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị cầm tay hiện nay của Huawei.
Việc nới lỏng lệnh cấm trên có hiệu lực trong 90 ngày, cho thấy những thay đổi trong chuỗi cung ứng của Huawei có thể gây hậu quả ngay lập tức. "Gã khổng lồ" viễn thông Trung Quốc vẫn bị hạn chế mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất các sản phẩm mới mà không có sự cho phép từ Mỹ.
"Mục đích của việc dỡ một số lệnh cấm với Huawei có thể nhằm hạn chế những tác động ngoài mong muốn đối với những bên thứ ba sử dụng thiết bị hoặc hệ thống của Huawei", Kevin Wolf, cựu quan chức của Bộ Thương mại Mỹ, cho biết. "Có vẻ như chính quyền đang cố gắng ngăn hệ thống mạng bị gián đoạn".
Ngày 15/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Cùng ngày, Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ.
Ngày 20/5, Google ngừng cấp phép sử dụng Android với Huawei, theo nguồn tin của Reuters. Công ty Trung Quốc cho biết sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật bảo mật cho những sản phẩm mang thương hiệu Huawei và Honor. Trong khi đó Google tuyên bố "tuân thủ sắc lệnh và đang xem xét các vấn đề liên quan". Người dùng dịch vụ của Google từ điện thoại Huawei vẫn tiếp tục được sử dụng Google Play và Google Play Protect.
Đình Nam (theo Reuters)
