
Tôi muốn hạn chế ghen tuông để không đánh mất em lần nữa 

Tôi và em quen nhau vào một dịp tình cờ. Em là bạn thân của em họ tôi. Tôi rất yêu và trân trọng người con gái ấy và dường như em cũng yêu tôi như vậy. Tính chất công việc của tôi phải thường xuyên gặp đối tác, đi ăn uống cùng họ, đôi khi phải công tác nước ngoài một thời gian. Công việc của em liên quan đến nghệ thuật nên cũng thường xuyên phải đi diễn xa nhà. Mọi chuyện tưởng chừng trôi qua êm đềm như cách chúng tôi yêu nhau. Nhưng không, tôi và em ghen tuông vì công việc của đối phương nên cả hai đã chấm dứt tình cảm. Vì cái tôi của mỗi người quá lớn nên chúng tôi không thể tiếp tục dù cả hai còn thương nhau rất nhiều.
Sau chia tay, em hay trêu tức tôi bằng cách tỏ vẻ thân mật với người con trai khác khi cả nhóm đi ăn cùng nhau. Tôi lớn hơn em 5 tuổi nên chững chạc hơn. Vì lo lắng bản thân sẽ làm ảnh hưởng đến con đường nghệ thuật của em, tôi đồng ý dừng lại để em được tự do. Dừng lại ở đây không phải là hết yêu, tôi vẫn quan tâm và thương em rất nhiều, nhưng sự ghen tuông đã làm chúng tôi đánh mất đối phương. Hôm qua em uống rượu hơi nhiều, hẹn gặp tôi và khóc, trách móc tôi tại sao không giữ em lại mà đồng ý chia tay như thế và thừa nhận thời gian qua em đã trêu tức tôi khi tỏ ra thân mật với người khác. Tôi sẽ là người mở lời quay lại với em trước. Xin mọi người tư vấn giúp, tôi nên sửa đổi bản thân thế nào để hạn chế sự ghen tuông của mình? Tôi không muốn nhìn thấy em buồn hay phải khóc vì mình thêm lần nào nữa. Tôi cần thay đổi mình từ những điều nhỏ nhặt nhất. Mong mọi người giúp đỡ.
Minh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
