
Honda tung khuyến mãi hè cho CR-V và City 

Thông tin từ Honda cho hay, khách hàng mua xe Honda CR-V hoặc City và hoàn tất thủ tục thanh toán tại các đại lý ôtô Honda trên cả nước trong thời gian khuyến mại sẽ nhận được phiếu quà tặng. Cụ thể, khi mua mỗi xe Honda CR-V, khách hàng được tặng ngay một gói phụ kiện trị giá hơn 10,5 triệu đồng; một gói bảo dưỡng định kỳ trị giá gần 2,5 triệu đồng cùng bốn lít dầu. Khách mua Honda City được tặng một gói phụ kiện trị giá hơn 10 triệu đồng, một gói bảo dưỡng trị giá gần 2,4 triệu đồng cùng bốn lít dầu.
Theo đại diện hãng, phụ kiện được tặng bao gồm: thảm trải sàn, trải cốp, vá lốp khẩn cấp và xe đạp Modulo. Khách hàng có thể sử dụng gói bảo dưỡng định kỳ trong vòng 18 tháng từ ngày mua xe hoặc trong vòng 15.000 km.
"Chương trình khuyến mại 'Đón xe hay, thêm ngay quà tặng' được tổ chức nhằm tri ân khách hàng cũng như mang lại cho khách hàng cơ hội sở hữu hai mẫu xe an toàn 5 sao bán chạy nhất của Honda Việt Nam", đại diện công ty cho biết.
CR-V là mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc bán chạy nhất của Honda. Chiếc CR-V thế hệ thứ 5 trở thành mẫu SUV bán chạy nhất phân khúc trong năm tài chính 2019 với 12.818 xe (tăng 227% so với cùng kỳ năm trước).
Còn Honda City là một trong những mẫu xe sedan cỡ nhỏ bán chạy nhất phân khúc B từ khi ra mắt thị trường Việt Nam năm 2013. Honda City sở hữu loạt lợi thế như khả năng vận hành mạnh mẽ, trang bị tiện ích tiên tiến, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu.
Đây là mẫu xe bán chạy nhất của Honda Việt Nam trong nhiều năm liên tiếp và là một trong những mẫu xe phân khúc B sở hữu mức doanh số tăng trưởng cao trong năm tài chính 2019, với doanh số bán ra từ tháng 4/2018 đến tháng 3/2019 đạt 11.265 xe (tăng 49% so với cùng kỳ năm trước).
Hà Trương
