
Nhiều người Việt muốn thanh lý điện thoại Huawei sau lệnh cấm của Mỹ 

Ngày 20/5, Google ngừng cấp phép sử dụng Android cho Huawei khiến cộng đồng người dùng smartphone của Huawei lo lắng về sản phẩm họ đang dùng. Chỉ sau một ngày, trong mục sản phẩm Huawei của một hệ thống siêu thị điện thoại lớn ở Việt Nam đã xuất hiện cả trăm câu hỏi về tình trạng của những chiếc smartphone mang thương hiệu Trung Quốc.
"Điện thoại thông minh mà không còn kho ứng dụng, không cài được thêm phần mềm thì thành cục gạch mất", người dùng có tên Trâm Trần bình luận. "Không có YouTube, Chrome hay Gmail thì còn gọi gì là smartphone nữa", một người khác than thở. 
Nhiều người cũng đề nghị bán lại hoặc đổi trả smartphone Huawei. "Mình mới mua P30 Pro nhưng nghe nói hãng ngừng hỗ trợ dịch vụ của Google, liệu cửa hàng có cho đổi qua máy khác không?", người dùng tên Đức đặt câu hỏi. 
Không chỉ tại các cửa hàng, trên mạng xã hội và diễn đàn công nghệ, điện thoại Huawei đang trở thành chủ đề nóng. Trong nhóm những người dùng smartphone Huawei ở Việt Nam với hơn 20.000 thành viên, bên cạnh những bình luận thể hiện sự lo lắng, nhiều ý kiến cho rằng cần bình tĩnh và tìm hiểu kỹ thông tin.
Thành viên Minh Bruno cho biết mới cập nhật bản vá bảo mật mới nhất cho Mate 20 Pro đang dùng, vài tiếng sau khi có thông tin Google dừng cung cấp Android với Huawei. "Anh em đừng bán máy vội vì máy cũ vẫn được hỗ trợ các dịch vụ của Google. Mọi việc chưa đi đến đâu vì Mỹ và Huawei chưa có bước nhượng bộ, đến lúc đâu lại vào đó lại hối hận không kịp vì máy không còn mà lỗ mấy triệu", thành viên Nguyễn Lâm nói.
Tiến Trọng, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại Trung Quốc ở Bạch Mai (Hà Nội), cho rằng cuộc chiến của Huawei với Google hay Mỹ sẽ diễn ra lâu dài và có thể tác động tới thị trường thời gian tới. Tuy nhiên, lo ngại điện thoại đang trở dùng thành cục gạch là không có cơ sở vì từ trước đến nay, nhiều smartphone Android xách tay từ Trung Quốc vẫn không có dịch vụ Google. Nếu Google tiếp tục ngừng cung cấp, các sản phẩm bị ảnh hưởng nặng là smartphone đời mới của Huawei như Mate 30, Mate 30 Pro vì có thể không còn phiên bản hệ điều hành Android quốc tế nữa.
Tài khoản Android của Google trên Twitter cũng lên tiếng trấn an người dùng Huawei. Họ cho biết, dù tuân thủ yêu cầu của chính phủ Mỹ, các dịch vụ Android như Google Play hay Google Play Protect sẽ tiếp tục hoạt động trên các thiết bị đang có của hãng Trung Quốc. 
Ngày 21/5, Mỹ cũng có động thái mới, nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng, cho phép công ty mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại. Hãng cũng được phép tiếp cận phần mềm nhằm cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị cầm tay hiện nay. Tuy nhiên, công ty Trung Quốc vẫn bị cấm mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất các sản phẩm mới mà không có sự cho phép từ Mỹ.
Ngày 20/5, Huawei đã trấn an người dùng về khả năng nâng cấp phần mềm trong tương lai. "Huawei sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật bảo mật cũng như dịch vụ hậu mãi cho tất cả điện thoại thông minh và máy tính bảng mang thương hiệu Huawei và Honor hiện có, bao gồm những sản phẩm đã bán ra lẫn còn trong kho trên toàn cầu". Hãng khẳng định sẽ tiếp tục xây dựng một hệ sinh thái phần mềm an toàn và bền vững, nhằm cung cấp trải nghiệm tốt nhất cho tất cả người dùng.
