Gợi ý 48 giờ khám phá Quy Nhơn sau khi chạy marathon

VnExpress Marathon (VM) là giải chạy thường niên sẽ diễn ra vào ngày 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định. Tuỳ thời gian nghỉ, du khách có thể sắp xếp các điểm tham quan sao cho phù hợp. Dưới đây là gợi ý lịch trình cho khách có 48 giờ.
7h30: Ăn sáng
Bạn có thể ghé quán Thùy (261, đường Tăng Bạt Hổ), nơi phục vụ các loại bún cá, riêu, ốc hoặc mì quảng.
8h30: Ghềnh Ráng
Điểm tham quan này cách trung tâm thành phố khoảng 3 km về phía nam, từng được vua Bảo Đại chọn là nơi nghỉ mát từ năm 1927. Bạn có thể tản bộ xuống bãi tắm nằm bên dưới, nơi có nhiều viên đá cuội được sóng biển mài nhẵn. Trên đường đến đây, bạn cũng có thể ghé thăm nơi an nghỉ của nhà thơ Hàn Mặc Tử.
10h30: Chùa Long Khánh
Ngôi chùa xây vào khoảng năm 1715, nằm trên đường Trần Cao Vân. Đây là một trong những trung tâm Phật giáo lớn của Bình Định. Sau khi chiêm bái, bạn có thể khám phá nơi lưu giữ một số đồ vật quý như: Thái Bình Hồng Chung (Khánh đồng) được đúc vào năm 1805 (triều Gia Long), tấm biểu trưng: Long Khánh Tự được làm vào năm 1813...
12h30: Ăn trưa
Đặc sản bánh xèo tôm nhảy là một trong những món ăn làm nên thương hiệu ẩm thực Quy Nhơn. Bạn có thể ghé quán Ông Hùng, nằm tại số 24, đường Diên Hồng.
14h: Tháp Đôi
Ngọn tháp mang kiến trúc Chămpa đặc trưng nằm cách trung tâm Quy Nhơn chừng 3 km về phía tây bắc, được xây dựng vào cuối thế kỷ 12. Khách dễ dàng lái xe máy hoặc thuê taxi để đến đây.
15h30: Nhà thờ chánh tòa Quy Nhơn
Nhà thờ mang phong cách kiến trúc Pháp, xây từ năm 1938, hiện nằm trên đường Trần Hưng Đạo. Ngày nay, ngôi giáo đường này còn là điểm hấp dẫn nhiều du khách, đặc biệt với những người thích chụp ảnh.
18h: Ăn tối
Quán bánh mì lagu đã mở 30 năm. Món ăn gồm thịt heo nấu với cà rốt và một số loại hạt, thoạt nhìn khá giống với món cà ri. Kinh nghiệm nấu nướng của chủ quán khiến món ăn dậy mùi thơm, thịt có vị ngọt và độ mềm vừa phải. Bạn có thể tìm đến con hẻm 171, đường Nguyễn Huệ.
19h30: Cà phê ở bờ biển
Surf Bar trên đường Xuân Diệu được liệt vào danh sách những địa điểm nhất định phải ghé khi tới với thành phố Quy Nhơn. Tối đến, quán bar lung linh ánh đèn. Bạn có thể gọi một ly đồ uống và tận hưởng làn gió biển thổi vào mát rượi.
7h30: Ăn sáng
8h30: Xuất phát đi Kỳ Co - Eo Gió
Xe máy là phương tiện thích hợp để bạn di chuyển, có thể dễ ghé chụp ảnh ven đường nếu thích. Nhưng nếu đi đông, bạn nên thuê taxi để tiết kiệm chi phí. Eo Gió thuộc xã Nhơn Lý, cách thành phố khoảng 20 km, là một eo biển được ôm trọn bởi những rặng núi đá cao với nhiều hình thù lạ mắt.
Sau khi chụp ảnh và khám phá xong Eo Gió, bạn thuê ghe hoặc canô để ra Kỳ Co. Bạn nên chuẩn bị đồ tắm để có thể tận hưởng bãi biển còn mang vẻ hoang sơ.
Bữa trưa, bạn có thể thuê người dân chuẩn bị ngay tại các bãi biển. Các món hải sản là trải nghiệm bạn nhất định phải thử. Giá tour 300.000 - 500.000 đồng/người, trọn gói cả canô.
Nếu về còn thời gian, bạn tiếp tục hành trình khám phá khu dã ngoại Trung Lương. Nơi này cách Eo Gió hơn 10 km. Đón hoàng hôn tại đây cũng là trải nghiệm thú vị.
Du khách nên chuẩn bị áo chống nắng, khẩu trang để bảo vệ sức khoẻ vì các điểm cách nhau xa.
Quy Nhơn còn nhiều điểm tham quan nổi tiếng khác như đảo Cù Lao Xanh, làng chài Hải Minh, đồi cát Phương Mai hoặc hòn Khô. Tuỳ theo thời gian và sở thích, bạn có thể cân nhắc để thay thế các điểm trên.
Cổng đăng ký giải VnExpress Marathon (VM) đã đóng ngày 15/5 và 5.008 người sẽ chạy ngày 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định. VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Giải có bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km).
Xem tin tức về giải chạy tại đây.
