
Hiệu trưởng trường Lê Hồng Phong TP HCM xin thôi việc 

Chiều 20/5, Phòng Tổ chức cán bộ (Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM) cho biết bà Nguyễn Thị Yến Trinh - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, vừa có đơn xin thôi việc khi kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 8. Lý do được bà đưa ra là sức khỏe không đáp ứng được công việc.
Phòng Tổ chức sẽ xin ý kiến Thường vụ Đảng ủy Sở về nguyện vọng của bà Trinh trước khi có quyết định chính thức.
Hồi tuần trước, tại cuộc họp Hội đồng sư phạm trường, bà Trinh cũng đề cập chuyện không tiếp tục làm hiệu trưởng nữa.
Bà Trinh là vợ ông Lê Hồng Sơn (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM), được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong từ cuối tháng 8/2014. Bà tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Ngữ văn, có hơn chục năm làm công tác quản lý ở các trường THPT. Bà Trinh còn khoảng 3 năm công tác nữa là tới tuổi nghỉ hưu.
Hồi tháng 3, Thanh tra TP HCM kiến nghị Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo kiểm điểm trách nhiệm những người liên quan đến việc cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018 không đúng quy định.
Trong danh sách này có bà Trinh và ông Đỗ Minh Hoàng (Chánh văn phòng Sở Giáo dục - Đào tạo) đã đi công tác nước ngoài hai lần trong năm. Việc này vi phạm quy định của UBND thành phố về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức đi nước ngoài.
Ông Hoàng được Sở Giáo dục điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên Chu Văn An từ cuối năm 2018.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có lịch sử hơn 90 năm, trước đây có tên Petrus Trương Vĩnh Ký. Đây là một trong những ngôi trường giàu thành tích nhất TP HCM, liên tục đạt vị trí cao trong các kỳ thi học sinh giỏi.
