Trung Quốc nói 'sẽ không ngồi yên để Mỹ bắt nạt'

Tuần trước, căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục leo thang, khi Mỹ công bố các biện pháp kìm hãm hoạt động của đại gia viễn thông Trung Quốc – Huawei. Trong buổi phỏng vấn hôm qua tại Brussels (Bỉ), ông Zhang Ming – Đại sứ Trung Quốc tại Liên minh châu Âu (EU) cho rằng đây là hành động sai lầm và Trung Quốc sẽ có sự đáp trả cần thiết. "Quyền và lợi ích hợp pháp của các công ty Trung Quốc đang bị đe dọa. Vì thế, chính phủ Trung Quốc sẽ không ngồi yên", ông nói.
Zhang nhận định các động thái của Mỹ "mang tính chất chính trị" và nước này đang "lạm dụng các biện pháp kiểm soát nhập khẩu". Ông khẳng định Trung Quốc "sẽ nỗ lực hết khả năng để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp Trung Quốc", đồng thời thúc giục Washington không đi quá xa để tránh làm xấu thêm quan hệ hai nước.
Trước đó, trong buổi họp báo thường kỳ tại Bắc Kinh hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lu Kang cũng cho biết, thế giới hãy "chờ đợi và quan sát" xem chính phủ và doanh nghiệp Trung Quốc làm gì để đáp trả Mỹ vụ Huawei.
Mỹ đang tăng sức ép buộc Trung Quốc đồng ý với một thỏa thuận thương mại. Đầu tháng này, họ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, đồng thời lên kế hoạch đánh thuế toàn bộ hàng Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ. Zhang gọi đây là động thái xóa tan nỗ lực đàm phán hai nước suốt thời gian qua.
"Mỹ liên tục gây ra rắc rối, kéo tụt tiến triển hình thành trong suốt quá trình đàm phán khó khăn. Họ muốn làm lợi cho bản thân bằng cách bắt nạt và hăm dọa", ông nói, "Trung Quốc sẽ luôn nỗ lực bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. Nếu Mỹ muốn gây chiến, chúng tôi sẽ theo đến cùng và chiến đấu nghiêm túc".
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Hà Thu (theo Bloomberg)
