Nguyên Hà 'rong chơi' giữa làng nhạc Việt

Những ngày qua, ca khúc Ta có hẹn với tháng 5 (sáng tác: Hồ Tiến Đạt) được chia sẻ nhiều trở lại trên mạng xã hội. Cái tên Nguyên Hà - ca sĩ thể hiện nhạc phẩm - vốn quen mà lạ với khán giả. Lạ vì cô chưa phải là ca sĩ được đông đảo khán giả biết đến, nhưng tên của cô đã kịp gắn với nhiều bản hit được giới trẻ yêu thích như Nhắm mắt thấy mùa hè, Xin lỗi... Nguyên Hà tâm sự gần 10 năm đi hát, có lúc cô muốn ngưng làm nghề. 
Nguyên Hà không phải là một tên tuổi mới trong làng nhạc. Từ năm 2007, khi còn học năm hai đại học Kiến trúc TP HCM, cô được biết đến ở nhiều quán cà phê "hát cho nhau nghe" dành cho giới sinh viên. Vẻ ngoài rụt rè, có phần kiệm lời, giấu đôi mắt nhiều suy tư sau cặp kính, cô chinh phục người nghe qua những bản cover nhạc Đức Trí, Việt Anh, Quốc Bảo... Lúc đó, cô sinh viên không nghĩ sẽ theo nghề ca hát. Quốc Bảo là nhạc sĩ đầu tiên khiến cô bắt đầu nghiêm túc với nghề.
Năm 2011, cô ra mắt CD đầu tay - Địa đàng - tập hợp chín sáng tác của Quốc Bảo. Lúc đó, Quốc Bảo ví Nguyên Hà như một nhân tố đầy triển vọng của làng nhạc, với một giọng hát chỉn chu, tròn đầy song vẫn thiên về bản năng, cảm xúc. Anh miêu tả, tiếng hát cô như con suối trong veo, chảy róc rách giữa vườn địa đàng. "Với tôi, đó là một trong những ca sĩ có giọng hát tự nhiên nhất. Hà không mưu cầu gì khi hát. Cô hát vì lỡ yêu một giai điệu đẹp, một ca từ hay", nhạc sĩ nhận xét. Đĩa nhạc được đề cử giải Cống hiến năm 2012, Nguyên Hà góp mặt ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm.
Sau Địa đàng 2 - ra mắt năm 2014, Nguyên Hà dần vắng bóng trong vài năm sau đó. Ngoài việc "ở ẩn" để khơi lại nguồn cảm hứng ca hát, cô cũng muốn tập trung thêm vào việc kinh doanh riêng. "Nhiều khán giả nhắn tin nói nhớ tôi, hỏi sao không thấy tôi biểu diễn nữa và khuyên tôi nên đi hát tiếp", cô kể. Ca sĩ quyết định trở lại.
Bước ngoặt lớn với Nguyên Hà là sự hợp tác cùng nhạc sĩ Hồ Tiến Đạt. Họ chơi thân từ nhiều năm trước, nhưng đến năm 2017, cả hai mới có album chung đầu tiên mang tên Điều vô lý thứ nhất. Ta có hẹn với tháng 5 - ca khúc nằm trong album - giúp tên tuổi Nguyễn Hà rộng rãi hơn trong cộng đồng sinh viên. Nhắm mắt thấy mùa hè - cũng do Tiến Đạt sáng tác - tiếp tục trở thành bản hit vào năm 2018 từ bộ phim điện ảnh cùng tên.
Hồ Tiến Đạt - người làm việc thường xuyên với Nguyên Hà sau này - kể, từ lần đầu nghe cô hát, anh đã nhen nhóm ý định viết nhạc cho riêng cô. Với nhạc sĩ này, hiếm ai hát nhạc anh hợp hơn Nguyên Hà. Cô không có quãng giọng rộng, hát ít trưng trổ, luyến láy hay phô trương kỹ thuật. Song, cách Nguyên Hà hát điềm đạm, tự nhiên như đang trò chuyện, vô tình hợp với những bản nhạc giàu tính tự sự của anh như Xin lỗi, Những câu chuyện cũ mèm, hay mới đây nhất - Sài Gòn vẫn thế.
Nguyên Hà không đắt show, một phần vì cô chỉ hát những gì mình thích. "Tôi hát như rong chơi, không chịu áp lực kiếm tiền", cô chia sẻ. Ngoài ra, cô còn kinh doanh bất động sản, thời trang... như một cách lấy ngắn nuôi dài. Nguyên Hà cũng không có nhu cầu về hàng hiệu, như cô tự nhận. Một dạo, cô mua xe hơi rồi lại bán đi vì thấy đường phố Sài Gòn không phù hợp để di chuyển. Tiền tiết kiệm được bao nhiêu, cô đổ vào việc thu âm, làm nhạc.
Nguyên Hà thích hát về thanh xuân, về mùa hè rực nắng của đời người. Đó là lý do nhiều ca khúc cô hát mang hình bóng bầu trời xanh ngắt, áng mây trôi lững lờ, cơn mưa đầu mùa... Cô luôn hát dựa trên trải nghiệm sẵn có. Khi thu âm Ta có hẹn với tháng năm, cô nghĩ về mối tình đầu của mình. "Tôi hình dung lại cảnh hai đứa đạp xe, tôi ngồi sau lưng bạn, trên một 'con đường ngày không mưa' và 'đội nắng đến mặt trời'. Đó là một thứ tình cảm rất trong trẻo. Còn trong Nhắm mắt thấy mùa hè đó là điều nuối tiếc khi ta thấy lại cảnh vật của ngày xưa nhưng người không còn nữa".
Một năm trở lại đây, ca sĩ sinh năm 1988 thường xuất hiện trên sân khấu lớn. Cô là một trong hai khách mời của Hà Anh Tuấn trong liveshow tại Đà Lạt hồi cuối năm ngoái, hát trước 5.000 khán giả. Cuối tháng 3, cô đứng cùng sân khấu với những Hồng Nhung, Tùng Dương, Hà Anh Tuấn trong hai đêm nhạc lớn liên tiếp ở Hà Nội. Sự nổi tiếng đến với Nguyên Hà có phần muộn, nhưng cô xem đó là một cái duyên. Cô quan niệm, đi hát ai cũng mong tên tuổi phổ biến, song không phải cứ muốn là được.
Ở tuổi 31, Nguyên Hà đang ấp ủ nhiều dự án âm nhạc. Nhưng để đi đường dài, cô chọn cách luôn học hỏi. Cô biết bản thân không phải mẫu ca sĩ chuyên hát kỹ thuật như những người được đào tạo bài bản. Do đó, cô luyện thanh để giữ cho chất giọng ổn định, rèn thêm về nhạc cụ và sáng tác để chủ động hơn trong nghề. Ngoài ra, cô thử nghiệm với nhiều dòng nhạc khác nhau, jazz là một trong số đó.
Năm nay, Nguyên Hà sẽ ra một CD do Phạm Hải Âu làm biên tập. Cô không dùng những sáng tác của các nhạc sĩ nổi tiếng, mà chọn những tác giả ít tên tuổi - những người cùng Nguyên Hà san sẻ nhiều đam mê. Trong tương lai, cô muốn kết hợp với một số nghệ sĩ thuộc dòng underground như rapper Đen Vâu, ban nhạc Ngọt...
Mai Nhật
