
Người đàn ông đâm gục nữ tài xế taxi bị khởi tố 

Ngày 21/5, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) ra quyết định khởi tố, bắt Nguyễn Tuấn Long (43 tuổi) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Nguyễn Tuấn Long làm nghề chở hàng bằng xe ba bánh, có quan hệ với nữ tài xế taxi Phạm Thị Oanh (39 tuổi). Tối 14/5, Long ngồi trên taxi của chị Oanh, đến đường Tam Trinh đã cầm dao đâm hai nhát khiến người cầm lái bị thương nặng. 
Long sau đó tự đâm vào ngực và bỏ chạy được khoảng 20 m thì ngã xuống sông. Cả hai được người dân phát hiện, đưa đi viện cấp cứu.
Đại diện hãng taxi cho biết chị Oanh mới làm việc được vài tháng và đang trong thời gian thử việc.
Hiện sức khỏe bị can và nạn nhân đã ổn định. Nhà chức trách xác định nguyên nhân do mâu thuẫn cá nhân giữa hai người.
