Chứng ăn đêm khi ngủ của nữ ca sĩ Taylor Swift

Xuất hiện trên chương trình The Ellen Show sau gần 2 hai năm vắng bóng, nữ ca sĩ người Mỹ không ngại chia sẻ mọi điều về mình, trong đó có chứng ăn đêm khi ngủ.
Trong thử thách Burning Question, ca sĩ sinh năm 1989 được hỏi: "Nếu bạn không thể ngủ được vào nửa đêm thì bạn làm gì?"
Không chần chừ, Taylor đáp: "Tôi đi xuống tầng, lục lọi trong bếp và ăn bất cứ thứ gì tôi có thể tìm thấy. Hành động này không giống cách con người vẫn làm mà giống như một con gấu mèo lục lọi thùng rác".
Taylor cho biết những lúc đó cô không hề cố ý. Thậm chí, cô còn không nhớ gì về hành động của mình. 
Trong khi khán giả cười khúc khích và vỗ tay cho sự thành thật đáng yêu của Taylor, người dẫn chương trình Ellen lại lo ngại chủ nhân 10 giải Grammy đang gặp vấn đề. 
Thực tế, chứng ăn đêm khi ngủ như Taylor gặp phải là một dạng rối loạn giấc ngủ. Theo Hiệp hội Giấc ngủ Mỹ, nó xảy ra khi con người, trong trạng thái vô thức, thức dậy ít nhất một lần giữa đêm và ăn uống rất nhiều dù không thực sự đói khát.
Những người ăn khi đang ngủ này có xu hướng chọn những đồ ăn chứa nhiều calo, đường hoặc các loại đồ ăn mà họ không xuyên thường động tới. Điều này dẫn đến nguy cơ tăng cân và các loại bệnh tật khác, đặc biệt nếu họ vô tình ăn các loại thực phẩm không nên kết hợp cùng nhau hoặc ăn những thứ không ăn được. Chưa kể đến những tai nạn có thể xảy ra với bệnh nhân khi cắt thái thực phẩm hoặc nấu những món ăn nóng khi không tỉnh táo.
Chứng ăn khi ngủ làm gián đoạn giấc ngủ và không hề tốt cho sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, thuốc kê đơn có thể giúp bệnh nhân kiểm soát tình trạng này. Bên cạnh đó, Hiệp hội Giấc ngủ Mỹ khuyến nghị người mắc chứng ăn đêm khi ngủ tham khảo ý kiến chuyên gia dinh dưỡng để đảm bảo chế độ ăn không khiến cơ thể bị đói vào buổi tối.
Phương Dung (Theo Women's Health)
