
Lấy gì làm căn cứ xác định sốt đất ảo để tăng thuế? 

Đề xuất tăng thuế mua bán nhà đất ở nơi có cơn sốt ảo để hạn chế đầu cơ của Bộ Xây dựng đang gây tranh cãi trái chiều trên VnExpress. Nhiều độc giả cho rằng, việc xác định, đánh giá thế nào là "sốt đất ảo" để tăng thuế sẽ gặp nhiều khó khăn:
Định nghĩa như thế nào là khu vực sốt đất? Nếu người cần mua ở thật sự tại khu vực đó thì sẽ chịu thuế thế nào?
Cu cu
Luật pháp là phải đồng đều. Chứ đâu thể nói chỗ này khác, chỗ kia khác thì sao dân chịu? Rồi lấy căn cứ đâu là sốt giá hay không sốt? Cần nghiên cứu kỹ.
Hunghoangngoc
Phải nghiên cứu thêm thuật ngữ "sốt đất" là thế nào? Có định mức hẳn hoi chứ không xác định cảm tính. Trong thời gian bao lâu mà giá tăng bao nhiêu trở lên thì mới gọi là "sốt"? Và thêm thuật ngữ thế nào là "sốt thật", "sốt ảo"? Sau đó mới tiếp tục nghiên cứu đánh thuế được.
Hủ tiếu gõ
Riêng phần đánh giá sốt đất lấy gì làm căn cứ, lấy gì làm chuẩn mực? Không lẽ mua rẻ bán đắt là sốt giá ư? Đã luật pháp là công bằng, nếu không sẽ này sinh tiêu cực dù ít hay nhiều. Những ai nghĩ rằng làm vậy giá đất sẽ giảm, sẽ có cơ hội mua đất, mua nhà thì hoàn toàn sai lầm. Để bù vào khoản thuế ấy, có khi người bán lại ra giá cao hay thỏa thuận giá bán với người mua. Lấy đâu nữa mà thu?
Tunganhsport
Việc này e rằng bất hợp lý và tạo ra những lỗ hổng trong việc xác định, thực thi quy định (khó khăn cho việc xác định có đầu cơ, sốt ảo hay không? Và có thể phát sinh tiêu cực), bên cạnh đó là tạo ra sự bất hợp lý, các chính sách chế tài cứ phải chạy theo sau để điều chỉnh, khó bắt kịp được biến động thị trường. Cá nhân tôi ủng hộ một chính sách, quy định toàn diện hơn, chẳng hạn như đánh thuế cao hơn với bất động sản thứ 2 mà một người sở hữu.
Nguyễn Việt
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến đề xuất việc tăng thuế chỉ nên áp dụng cho những bất động sản thứ hai trở lên nhằm bảo đảm quyền lợi cho những người mua đất với mục đích để ở:
Ở nơi sốt đất vẫn có những người có nhu cầu nhà ở thiết thực. Vậy tăng thuế là làm ảnh hưởng tới những người đó. Tại sao không tính thuế bất động sản theo kiểu tính giá điện hiện nay chứ?
Vina gama
Nên đánh thuế vào những người đầu cơ bất động sản. Mua căn nhà hay đất đầu tiên miễn thuế. Mua cái thứ hai là 10% . Cái thứ ba lên 30%. Cái thứ tư 50% . Cứ thế mà lũy tiến. Để cho dân nghèo còn có cơ hội mua bất động sản cho mình và hạn chế được sốt đất ảo.
Nhattien Vy
Nên quản lý chặt, cần đánh thuế cao với những bất động sản thứ hai trở lên nhằm tránh tình trạng đầu cơ, thổi giá. Để những người có nhu cầu thực sự có thể mua được nhà. Tránh được tình trạng bong bóng bất động sản như đã từng vỡ cách đây không lâu.
Hung Nguyen
Nên tăng thuế theo cấp số nhân của số lần mua bán. Mua nhà một lần để ở lâu dài sẽ đóng thuế ít hơn nhà mua đi bán lại nhiều lần, như vậy mới có cơ hội cho người có nhu cầu mua nhà để ở thực sự.
Fan Rô 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
