
Thầy giáo bị tố không giảng bài 'đã chuyển biến tích cực' 

Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hậu Lộc, ông Chung Thị Đài vừa có báo cáo gửi Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa về kết quả kiểm tra phản ánh của phụ huynh việc giáo viên Tiếng Anh trường Tiểu học Thành Lộc bị tố cáo không giảng bài suốt thời gian dài.
Theo bà Đài, từ kiến nghị của phụ huynh, Phòng đã cử đoàn công tác về trường Tiểu học Thành Lộc làm việc. Kết quả kiểm tra xác định, năm học 2018-2019 thầy Trần Ngọc Thành lơi lỏng trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nhiều lần xin nghỉ dạy do công việc gia đình, sử dụng điện thoại trong giờ dạy, ít dùng trang thiết bị dạy học khiến chất lượng giờ học chưa cao...
Trước thực trạng này, nhà trường đã phân công tổ chuyên môn kiểm tra giám sát, động viên thầy Thành đảm bảo ngày công, nâng cao chất lượng giờ dạy.
Cũng theo lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hậu Lộc, sau khi bị kiểm điểm trách nhiệm, thầy Thành hứa khắc phục khuyết điểm. Thời gian gần đây thầy Thành "có chuyển biến tích cực, nghiêm túc thực hiện đầy đủ ngày công, không còn dùng điện thoại trong giờ học".
Ngành giáo dục yêu cầu nhà trường tiếp tục tăng cường công tác giám sát việc thực hiện chuyên môn của thầy Thành, có biện pháp quản lý, động viên giáo viên hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Trước đó, nhiều phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Thành Lộc phản ánh, nhiều tháng nay con em có giờ học tiếng Anh ở trường, song không thu lượm được kiến thức gì đáng kể. Thầy Trần Ngọc Thành, giáo viên tiếng Anh khối 1, 2, 3 lên lớp, nhưng chỉ viết đầu bài và nội dung lên bảng, sau đó không giảng bài cũng không giao tiếp với học sinh mà ngồi bấm máy điện thoại.
Thầy Thành sau đó lên tiếng phủ nhận tố cáo của phụ huynh về việc bỏ dạy thời gian dài. "Tôi thừa nhận có lơ là một vài hôm, vì hoàn cảnh gia đình chứ không phải bỏ giảng bài cả tháng", thầy giáo cho hay.
Trường Tiểu học Thành Lộc cách TP Thanh Hóa hơn 20 km, có 575 học sinh. Khối lớp thầy Thành được phân công dạy môn tiếng Anh là 1, 2, 3 có 11 lớp.
