Người phụ nữ tận hưởng cuộc sống sau khi vứt bỏ được 214 kg

Amita Rajani, 42 tuổi, đến từ miền tây Ấn Độ từng được biết đến là người phụ nữ nặng nhất châu Á - ngót nghét 300 kg - và nằm liệt giường hoàn toàn. "Tôi chưa bao giờ rời khỏi nhà trong những năm đó, không thấy ánh sáng mặt trời. Tôi đã suy sụp, trầm cảm", cô nói.
Bà Manta, mẹ của Amita cho biết đã đối mặt với vô số khó khăn để chăm sóc con gái. Vì con không thể di chuyển chút nào nên người mẹ phải chật vật mới giúp được con thay quần áo và ăn uống.  Mỗi lúc tắm cần hai người phục vụ. Gia đình cũng đã chi gần 30.000 đôla (700 triệu đồng) nhằm giảm cân cho Amita mà bất thành. Cơ thể đồ sộ của Amita từng khiến đứa cháu trai 6 tháng tuổi sợ hãi hét toáng lên. 
Sinh ra là một đứa trẻ có cân nặng chừng 3 kg, nhưng năm lên 6 tuổi, Amita bắt đầu béo phì. 16 tuổi cô đã nặng 205 kg. Amita tiếp tục phình ra trong thập kỷ tiếp theo. Bên cạnh béo, cô còn bị cholesterol cao, rối loạn chức năng thận, tiểu đường tuýp 2 và các vấn đề về hô hấp
Các chuyên gia từ Ấn Độ và Anh không thể tìm nguyên nhân chính xác gây ra bệnh béo phì của cô. Cuối cùng vào năm 2015, cô được đưa đến bác sĩ Shashank Shah. Vị này đã đề nghị phẫu thuật cắt bỏ dạ dày, tiến hành qua hai giai đoạn. Ngày đưa Amita đi phẫu thuật cần tới 18 người khênh. May mắn từ 300 kg cô đã xuống còn hơn 140 kg sau lần phẫu thuật đầu và sau phẫu thuật lần hai còn 86 kg. 
Bác sĩ Shashank nói: "Béo phì là mẹ của tất cả các bệnh, bao gồm cả ung thư và phổ biến ở phụ nữ hơn nam giới. Hôm nay, sau bốn năm phẫu thuật, cô ấy không gặp phải các vấn đề sức khỏe như tiểu đường và huyết áp, thận bình thường".
Giờ đây Amita thường xuyên đi dạo và tập luyện, cô cũng đã đi du lịch khắp Ấn Độ. "Tôi có thể mặc quần áo theo ý thích của mình và sống theo cách tôi muốn. Tôi đang ở trên mây", Amita nói. 
Bảo Nhiên (Theo Times of India)
