
Galaxy Note 10 sẽ có 5 màu, camera kiểu mới 

Theo một loạt các trang tin công nghệ thế giới, Galaxy Note 10 hứa hẹn có nhiều thay đổi so với những thế hệ trước. Dẫn từ một nguồn tin cậy, MySmart Price cho rằng smartphone cao cấp của Samsung sẽ ra mắt với nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay, không chỉ có 3 màu như phiên bản năm ngoái.
Ngoài những màu quen như đen, trắng hay xanh là đỏ và hồng. Bên cạnh đó, Samsung có thể sử dụng hiệu ứng màu sắc đậm nhạt Gradient để làm mới thiết kế cho Note 10. Phong cách này đã được nhà sản xuất Hàn Quốc sử dụng trên một số mẫu Galaxy A tầm trung 2019. 
Tuy nhiên theo Phone Arena, thay đổi đáng chú ý hơn nằm ở cụm camera khi cụm ống kính nằm ngang thành một hàng giống Note9 hay S10, Galaxy Note 10 được cho dùng cụm ống kính nằm dọc giống ở Galaxy A9 2018 hay trên Galaxy A50, A70 ra mắt đầu 2019.
Việc thay đổi vị trí giúp cho smartphone tiện bố trí thêm nhiều ống kính và cảm biến camera hơn. Thay vì 3 như Note 9 hay S10+, Galaxy Note10 có thể dùng hệ thống camera lên tới 4 ống kính, cho phép chụp chân dung, phong cảnh góc rộng hay zoom được xa, cạnh tranh với những đối thủ Trung Quốc như Huawei P30 Pro hay Oppo Reno.
Nếu theo thông lệ những năm gần đây, Galaxy Note 10 sẽ được công bố trong tháng 8 tới, trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple.
Ý tưởng Galaxy Note 10 với bút S Pen tích hợp camera:
Mỹ Anh (tổng hợp)
