Xuất huyết ồ ạt do thai bám trên vết sẹo mổ cũ

Bệnh nhân đã 5 lần sinh nở với 6 đứa con, trong đó có một lần sinh mổ song thai. Hai tháng trước, chị phát hiện có thai lần thứ 6 nhưng không đi khám. Một tuần nay, chị ra huyết, đến Bệnh viện Từ Dũ khám hôm 19/5.
Bác sĩ Lê Ngọc Diệp, Trưởng Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Từ Dũ, cho biết thai phụ nhập viện trong tình trạng xuất huyết âm đạo ồ ạt, mất khoảng một lít máu, da xanh, mạch nhanh. Kết quả siêu âm cho thấy một túi thai 6 tuần tuổi bám ngay tại vị trí sẹo mổ cũ.
Bác sĩ can thiệp cấp cứu hút khối thai nhằm bảo toàn tính mạng người mẹ.
Theo bác sĩ Diệp, thai bám sẹo mổ cũ là tình trạng thai làm tổ tại vị trí đã được mổ trước đây trên cơ tử cung  người mẹ. Thai thường không thể phát triển hoặc phát triển thành nhau cài răng lược, là tình trạng rất nguy hiểm trong sản khoa.
Thai bám sẹo mổ cũ có thể diễn tiến đến biến chứng nghiêm trọng, đe dọa tính mạng như xuất huyết âm đạo ồ ạt gây mất máu lượng lớn, sốc mất máu, khối thai xuyên thủng hoặc phát triển to gây vỡ tử cung... 
Bác sĩ Diệp khuyến cáo thai phụ đã từng mổ lấy thai cần đi khám ngay khi trễ kinh, đặc biệt có tình trạng ra huyết âm đạo dù rất ít. Khi nghi ngờ thai bám sẹo mổ cũ, bác sĩ sẽ lấy khối thai ra nhằm bảo vệ tính mạng cho người mẹ với các kỹ thuật như hủy thai, hút thai, đặt bóng foley, mổ nội soi hay mổ hở... Những kỹ thuật này tương đối phức tạp, cần thực hiện tại cơ sở y tế có phòng mổ và có máu dự trữ để cứu sống bệnh nhân trong trường hợp mất máu nhiều.
