
'Không cần nuối tiếc nếu cầu thủ Việt kiều không muốn cống hiến' 

Việc thủ môn Filip Nguyễn từ chối khoác áo tuyển Việt Nam đang nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Nhiều độc giả VnExpress cho rằng chúng ta không cần nuối tiếc hay níu kéo một cầu thủ không có nguyện vọng cống hiến:
Filip Nguyễn sáng suốt khi dòng máu Việt không thôi là chưa đủ, cần phải có tình yêu đối với đất nước, con người và trái tim nồng nhiệt. Chưa kể tài năng có cạnh tranh được với Văn Lâm, Tiến Dũng không? VFF dứt khoát là chính xác.
Duong Vu Phuong
Nếu có khát khao cho đội tuyển thì dù nhập tịch cũng nên nhận. Nếu không có thì dù là người Việt 100% cũng nên từ chối, huống chi chỉ một nửa dòng máu. Mọi người nên suy nghĩ tích cực như vậy.
Thinh Tran
Bình thường thôi. Tôi không buồn, cũng chẳng ghét khi nghe quyết định của Filip. Anh ấy không có tình cảm gì với bố hay đất nước nên chọn vậy là hợp lý. Tuyển Czech khá mạnh, đứng thứ 48 FIFA. Ở Châu Á, chỉ có vài nước có thứ tự cao hơn Czech là Iran (21), Nhật Bản (26), Hàn Quốc(37), Australia (41).
Nguyễn Trọng Tuấn
Nên như vậy. Không cần nuối tiếc cầu thủ Việt kiều nếu anh ta thiếu khát khao cống hiến. Thủ môn của ta hiện không thiếu nhân tài, Văn Lâm cũng là Việt kiều nhưng cậu ấy rất khát khao cống hiến cho Việt Nam, như vậy là quá đủ rồi.
Nguyen phuctinh
Tôi thấy việc cậu này từ chối là chuyện tốt. Anh ta đang có phong độ tốt ở giải đấu của một quốc gia mạnh hơn Việt Nam. Bên đội tuyển Czech hưởng phúc lợi chắc cũng hơn Việt Nam. Cậu ấy không có khát khao cống hiến cho Việt Nam thì dù có lên tuyển cũng vô dụng.
Công Hội Ace
Theo tôi nên đưa ra tiêu chí chiêu mộ Việt kiều thế này: Thứ nhất là có ít nhất có mẹ hoặc bố là gốc Việt. Thứ hai là giao tiếp được tiếng việt. Thứ ba, quan trọng nhất là muốn cống hiến cho Việt Nam. Không có đủ ba điều trên thì không chiêu mộ, chẳng khác gì ngoại binh nếu cố đấm ăn xôi, không có màu cờ sắc áo.
Nguyễn Đức Hoàn
Vì lý do khách quan nên Filip Nguyễn không có tinh thần Việt thì không nên ép. Chẳng thà chọn những cầu thủ nhập tịch tuy không một giọt máu Việt, nhưng có tinh thần cống hiến thì sẵn sàng tiếp nhận họ.
Huynh Cong Dung
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
