
Trăn cuộn mình trốn dưới nền nhà sau khi nuốt chửng chim 

Người dân phát hiện một con trăn lớn chui vào dầm kim loại rộng 8 cm bên dưới một ngôi nhà ở tỉnh Trang, miền nam Thái Lan, hôm 15/5. Nhận được thông tin, nhóm cứu hộ tới nơi và vất vả tìm cách đưa con trăn ra ngoài.
Một nhân viên phải vòng xuống phía sau chọc con trăn, một người khác đứng đằng trước, cố gắng làm nó duỗi ra để kéo ra ngoài. Sau 20 phút vật lộn, kẻ xâm nhập cuối cùng cũng bị tóm. Nó tỏ ra khá giận dữ, có lúc còn lao bổ về phía nhóm cứu hộ.  
"Chúng tôi tới cùng đội cứu hộ để đề phòng con trăn gây thương tích cho ai đó. Người phụ nữ sống ở đây phát hiện con trăn sau khi trở về và đỗ xe dưới nhà", Teera Phattharawachai, người lái xe cứu thương, cho biết.
"Chúng tôi ước lượng nó dài ba mét. Có vài dấu vết cho thấy nó đã ăn thịt chim, có thể là bồ câu", Phattharawachai nói thêm. Con vật được mang thả cách khu dân cư vài km, nơi nó không thể quấy nhiễu người dân.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
