
Tôi bị nói là hư hỏng khi bay vào ở chơi nhà chị gái anh 

Tôi 22 tuổi, còn anh 25, học cùng trường đại học, yêu nhau được 3 năm. Gia đình anh gốc miền Trung, có hai chị em. Chị gái anh học và lấy chồng trong Sài Gòn. Gia đình muốn anh học xong cũng vào đó, rồi đưa bố mẹ vào sống luôn. Anh ra trường được một năm, đi làm ở Hà Nội. Mọi người giục anh vào Sài Gòn sống, nói tôi khuyên nhủ anh. Cuối cùng, anh cũng chuyển vào. Dù rất buồn vì phải xa người yêu nhưng tôi tin cuộc sống trong đó, gần gia đình sẽ tốt hơn cho anh. Tôi và anh hẹn ngày gặp lại.
Vừa rồi, mua được vé máy bay giá rẻ nên tôi vào chơi với anh. Anh và chị gái đều nói có thể ở nhà chị. 2 ngày đầu tiên đều ổn, gia đình đưa tôi đi siêu thị. Đến ngày cuối, bỗng nhiên chị anh không nhìn mặt tôi. Cả nhà chị đã rời đi khi tôi đi ăn sáng. Tôi rất sốc và lo lắng, liệu mình có làm gì sai với anh chị?
Anh buộc phải đưa tôi đến công ty chờ đến giờ ra sân bay. Tôi vào siêu thị mua ít quà để lại cho anh chị rồi bắt taxi đi. Đến tối, anh mới kể chị bảo có thái độ như vậy là do tôi hư hỏng. Tôi là con gái, chưa lấy chồng mà dám vào nhà chị ngủ, ảnh hưởng đến con gái chị còn nhỏ tuổi. Con gái mà vào tận đây thăm người yêu, chỉ có thể là hám lợi và dễ dãi. Nói thêm tôi và anh vẫn giữ gìn cho nhau, chưa hề đi quá giới hạn, tiền vé máy bay cũng là tôi trả.
Tôi muốn hỏi, có nên tiếp tục yêu anh không khi chị gái anh đã ngăn cản như thế này? Ngoài ra, có vẻ gia đình anh chị không thích người Bắc lắm. Tôi xin cảm ơn mọi người.
Trâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
