Dùng kem chống nắng đúng cách để phòng ung thư da

FDA công bố các quy định mới nhằm nâng cao độ an toàn với kem chống nắng, hồi tháng 2. Theo đó, chỉ số tối đa được khuyến cáo với kem chống nắng nên tăng từ 50 lên 60. Đối với sản phẩm chống nắng phổ rộng, chỉ số SPF bắt buộc tối thiểu từ 15.
Hai thành phần an toàn và hiệu quả trong kem chống nắng là oxit kẽm và titan dioxide. Trong khi đó thành phần axit aminobenzoic (PABA) và trolamine salicylate được FDA cảnh báo là không an toàn.
FDA cũng yêu cầu các nhà sản xuất chứng minh tính an toàn của 12 thành phần trong kem chống nắng gồm: cinoxate, dioxybenzone, oblulizole, homosalate, meradimate, octinoxate, octisalate, octocrylene, padimate O, sulisobenzone, oxybenzone, avobenzone.
Do đó, người tiêu dùng cần chú ý kỹ thành phần ghi trên nhãn sản phẩm khi lựa chọn loại kem chống nắng. Các dạng chống nắng an toàn được FDA thông qua gồm dạng xịt, dầu, lotion, kem, gel, dạng bơ, dạng hồ, thuốc mỡ, sáp. Cơ quan này cho biết cần thêm thông tin trước khi đưa ra kết luận với sản phẩm chống nắng dạng phấn.
Ung thư da phổ biến tại Mỹ với 1,6 triệu ca mắc mới trong năm 2015. Theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), cứ 100.000 người thì có 22 người mắc khối u ác tính ở da. 
Để phòng ngừa ung thư da, Phó giáo sư, bác sĩ William W.Huang, Trường Y khoa Wake Forest, khuyên nên thoa kem chống nắng khoảng 30 phút trước khi ra nắng và bôi lại ít nhất hai giờ một lần. Da mặt là nơi nhạy cảm, dễ bị tổn thương bởi tia cực tím dẫn đến ung thư da, nên ưu tiên bôi kem ở vùng mặt.
Bác sĩ da liễu Amy Kassouf ở Ohio cũng lưu ý nên thoa  kem chống nắng cho cả những vùng da nhỏ như mí mắt, môi và hai lỗ tai. Hầu hết mỹ phẩm dùng cho môi không chứa SPF. Vùng da ở mép quần áo cũng thường bị bỏng nắng, do đó cần được thoa kem chống nắng kỹ hơn, theo bác sĩ da liễu Jennifer Stein ở  New York.
Những người có làn da nhạy cảm nên dùng kem chống nắng chứa kẽm oxit và titan dioxide thay cho thành phần chống nắng hóa học.
Nên bôi kem chống nắng mỗi ngày, kể cả những hôm trời âm u. Trong những ngày này, tia bức xạ UV vẫn có thể xuyên thấu 70-80%.
Trong quá trình sử dụng, nên bảo quản kem chống nắng ở nơi khô ráo, thoáng mát vì nhiệt có thể phá vỡ các hoạt chất trong kem. Kiểm tra ngày hết hạn ghi trên sản phẩm.
Lê Cầm (Theo FDA, Healthline)
