Quán bán tô miến lòng gà xé giá 150.000 đồng ở Sài Gòn

Quán Mai Xuân Cảnh nằm dưới những tán cây cổ thụ trên đường Nguyễn Du (quận 1), gần Nhà thờ Đức Bà. Địa chỉ này chuyên bán miến gà kiểu Bắc, không hề lai hương vị miền Nam. Bà Thu Hiền (47 tuổi) - chủ hàng cho hay, quán đã mở được 40 năm. "Ba mẹ tôi mở quán rồi đặt theo tên của ông bà. Hiện mẹ đã ngoài 70 tuổi nên không còn đứng bán như ngày trước", bà Hiền kể.
Cũng bán miến gà ở Sài Gòn, quán ăn trên đường Kỳ Đồng (quận 3) khá nổi tiếng. Tuy nhiên, hương vị món ăn tại địa chỉ này hơi ngọt, được nhiều người ưa vị miền Nam yêu thích. Còn quán trên đường Nguyễn Du, lượng khách "ruột" đa phần là người miền Bắc.
Theo bà Hiền, công thức nấu ăn được bà giữ nguyên vẹn theo chỉ dạy của thân sinh. "Nhà tôi ở Hà Nội, vào Sài Gòn sinh sống từ trước những năm 80. Đến nay, quán vẫn tuân thủ công thức gia truyền", bà nói.
Gà được dùng để nấu miến là gà ta, thịt thơm và ngọt. Sợi miến sau khi trụng và ngâm trong nước dùng lâu vẫn giữ độ dai. Bên cạnh miến, quán còn bán kèm phở để thực khách đổi vị.
Giá tô miến gà xé thông thường là 70.000 đồng. Miến hoặc phở không thịt có giá từ 35.000 đồng. Suất ăn đắt nhất là tô miến đùi gà, giá 220.000 đồng. Nhiều thực khách tới đây còn gọi thêm chân gà nướng (30.000 đồng mỗi cặp) hoặc cánh gà nướng (60.000 đồng mỗi cặp). Một đĩa lưỡi vịt nướng có giá khoảng 180.000 - 380.000 đồng.
