
Cô giáo 'liên hoàn tát' có giúp học sinh chăm ngoan hơn? 

Việc cô giáo đánh nhiều học sinh bị sa thải đang gây tranh cãi trái chiều trên VnExpress.
Nhiều độc giả đồng tình với quyết định xử phạt nặng nữ giáo viên trên nhằm mục đích làm gương cho những người khác:
Cô đã chọn nghề này tức là cô phải biết kiềm chế sự giận dữ và có kỹ năng. Chứ không thể so sánh ở nhà một đứa còn hò hét mãi không xong thì giáo viên bao nhiêu học sinh làm sao quản được. Thế mới gọi là đặc thù nghề nghiệp. Nghề của cô là phải có kỹ năng và biện pháp để dạy dỗ và quản được học sinh. Học sinh hư, cô có quyền kỷ luật. Nhưng thiếu gì cách kỷ luật mà lại đánh con người ta như kẻ thù như thế. Học sinh làm bài thi, ngồi rất ngoan, đằng này cô cứ thấy ngứa mắt là cô đánh rất chuyên nghiệp chứng tỏ chuyện này xảy ra quá bình thường. Một học sinh mà đến lớp trong sự sợ hãi thì thử hỏi tiếp thu được cái gì?
Hue Thi Pham
Đánh người là phạm luật hình sự rồi. Đuổi việc không truy tố là nhân đạo với cô giáo rồi. Cô giáo nếu muốn làm trong ngành giáo dục thì có thể xin việc lại từ đầu, còn không thì làm việc khác. Cho cô nghỉ trước mắt là bảo vệ các em học sinh nhỏ trường đó, rồi răn đe, kìm hãm cái xấu trong người nhiều thầy cô giáo khi làm việc với học trò nhỏ.
Trieu Sonbk
Đuổi để làm gương cho ngành giáo dục là rất đúng. Ngày xưa đi học giáo viên luôn được học sinh yêu quý trân trọng, ra trường mấy chục năm vẫn nhớ tới thầy cô. Giờ nhìn thầy cô giáo như cọp vậy, học xong là quên luôn. Tại sao lại như vậy thì những người làm ngành giáo dục nên suy nghĩ.
Huyen Le Thu
Đúng là "không đánh kẻ chạy lại" nhưng xem video cô ta xin lỗi công khai chỉ thấy nhắc đến chính quyền đoàn thể đầu tiên, chứ không xin lỗi những em học sinh bị cô ta đánh, chỉ quan tâm đến thành tích và cấp trên chứ không quan tâm gì đến những em học sinh cô ta dạy. Cô là nhà giáo mà không được giáo dục rằng làm sai với ai thì phải xin lỗi người đó, kể cả là những học sinh yếu thế mình quản. Trong lớp có lắp camera mà vẫn tự tin hành hạ học sinh thì nên đuổi, làm gương cho thầy cô khác. Còn cô chủ nhiệm nữa, mở đường cho hươu chạy thì cũng cho nghỉ luôn.
Hoàng Anh Jacku Nghiêm
Cho cô giáo Trang nghỉ việc là đúng. Nhưng cô Vân, giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7 này cũng nên bị kỷ luật. Vì sao như vậy? Trước hết cô này vi phạm chuyên môn, không phân công coi thi phòng lớp chủ nhiệm mà trong giờ thi cô vẫn vào đánh học trò. Còn nữa, ban giám hiệu trường này cũng cần bị xử lý. Trước hết lắp camera để quản lý giáo viên và học sinh, sao không biết? Chẳng lẽ hôm thi không có ai trực? Vậy ban giám hiệu trường này theo tôi trách nhiệm còn nặng hơn nữa.
Nguyễn Hoàng
Nhất trí thầy cô nên có hình phạt "răn đe" cho các học sinh hư sợ để ngoan lên, có kỷ luật và chăm học. Nhưng hình phạt phải ở mức cho phép, như đánh khẽ tay, đánh vào mông hay nhéo tay vừa phải. Chứ hễ chút là tung "liên hoàn tát" thế này là không chấp nhận được. Tát tới tấp vậy các cháu có còn tâm trí làm bài tiếp không? Cô này không có kỹ năng sư phạm thì cho nghỉ ở nhà chăm chồng con là hợp lý. Ủng hộ.
Xứ Nẫu
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại cho rằng hình phạt trên là quá nặng và thiếu nhân văn với người giáo viên:
Các vị thử đi dạy đi rồi biết. Nói nhẹ học sinh không nghe, quát mắng thì được một lúc. Ngồi đấy mà nói "hình phạt thích đáng". Ở nhà có một đứa hò hét mãi còn không xong. Cô giáo cũng là người, có những lúc họ không kiềm chế được. Lương thì bèo bọt, dạy thêm thì không cho. Giáo dục nên có nhân văn, tha cho người ta một con đường sống đó cũng là giáo dục.
Binh Dang Hai
Tôi cũng có con đi học, cũng tầm tuổi cháu, tôi rất hiểu nỗi đau của bố mẹ khi con mình là nơi trút giận của người khác. Nhưng tôi ghét câu nói "hình phạt thích đáng", như đang trút giận vào cô giáo vậy, cũng đúng như kiểu cô giáo ấy trút giận vào những đứa trẻ khi nó không nghe lời. Người chịu trách nhiệm cao nhất ở đây, không phải là cô giáo ấy mà chính là ban giám hiệu vì xảy ra việc như thế ở nơi mình có quyền quản lý. 
Ali hung
Cô giáo này vừa đáng trách vừa đáng thương, có khi người ta cũng chỉ vì áp lực công việc thôi. Đuổi việc là dồn người ta vào bước đường cùng rồi. Đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại.
Dế Nguyễn
Tôi không đồng tình, quá nặng và không nghĩ cho người khác. Thứ nhất, cô giáo cũng chỉ muốn cậu học sinh kém kia làm bài tốt, được điểm cao. Thứ hai, cô giáo thấy lớp ồn ào, nhốn nháo nên muốn các em có tính kỷ luật, nghiêm chỉnh trong lớp học, trong giờ kiểm tra. Làm vậy khác gì giết chết hiện tại và tương lai của một con người? Ngày xưa các thầy cô kỷ luật còn mạnh hơn mà sau 20-30 năm gặp lại thầy cô chúng tôi luôn nói "cảm ơn". Dạy học sinh lứa tuổi cấp một rất khó, vụt và bạt tai có hơi quá nhưng ý của cô là muốn tốt cho trò...
Nguyên
Đi học ngày trước còn bị phạt nghiêm khắc hơn mà thấy đạo đức có làm sao đâu. Giờ đạo đức xuống cấp quá. Cây non mà không uốn nắn thì lớn lên uốn sao được. Cô không nghiêm thì trò sao nghe lời. Nghề giáo giờ xếp vào nghề nguy hiểm. Cô sai nhưng không nên đuổi việc, cần cho cô có cơ hội sửa chữa.
linhtram
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
