Hai cô gái trẻ trên giường bệnh chờ ai sẽ chết trước

Tỉnh dậy sau ca phẫu thuật, Alin Gragossian, 31 tuổi (ở bang Philadelphia) được bác sĩ thông báo rằng người hiến tạng để lại cho cô một bức thư. Khi thư tới tay, Alin bật khóc trước những dòng chữ của một cô gái trẻ tràn đầy nhiệt huyết đã cứu mạng mình.
"Tôi biết trước mình được hiến tạng từ một ai đó nhưng khi đọc thư từ chính người ấy, mỗi dòng chữ đều khiến tôi nổi da gà. Chúng tôi chỉ là hai phụ nữ trẻ nằm trên giường bệnh ở hai bệnh viện khác nhau, chờ đợi xem ai sẽ chết trước", Alin nói. 
Định mệnh đã chọn Alin, một bác sĩ thực tập làm việc trong ngành cấp cứu. Không thể liên lạc trực tiếp với gia đình người hiến tạng cho mình, vì mong muốn được giấu tên, Alin đã chọn chia sẻ nỗi lòng của mình trên mạng xã hội để cảm ơn.
"Người hiến tạng cho tôi là một cô gái trẻ đang trong thời kỳ sung sức nhất cuộc đời. Cô ấy thích đến trường và theo đuổi những mục tiêu lớn. Cô ấy tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá, được mọi người yêu thương và ngưỡng mộ. Cô ấy đam mê và có nhiều mục tiêu lớn. Nhưng cô ấy đã không còn cơ hội để hoàn thành.
Tôi có nhiều điểm chung với cô ấy. Chúng tôi cùng nhóm máu và những thói quen cơ thể. Chúng tôi có thể đã là những người bạn tốt. Nhưng thay vì thế, cuộc đời chúng tôi rẽ theo những hướng kỳ lạ nhất. Ngày cuối cùng của cuộc đời cô ấy là ngày đầu tiên của cuộc đời tôi. Ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời cô ấy lại là ngày tốt đẹp nhất cuộc đời tôi...".
Những chia sẻ của Alin nhanh chóng gây sốt trên các phương tiện truyền thông khi những người cho và nhận tạng chia sẻ những câu chuyện của họ - cũng như những cảm xúc phức tạp về lòng biết ơn và nỗi đau luôn song hành cùng nhau.
Là một bác sĩ ở phòng cấp cứu, nay Alin hiểu hơn tâm trạng của những người chờ được sống từ người khác: "Trước đây tôi tự mình gọi điện cho các bên để thuyết phục về vấn đề hiến tạng. Giờ đây khi tự mình trải qua tôi càng hiểu hơn về sức mạnh của các cuộc điện thoại như vậy".
Bảo Nhiên (Theo BBC)
