Bí quyết giảm cân của người dân 10 nước

Đồ ăn Thái rất cay, là bí quyết giảm cân của người Thái. Nguyên nhân do gia vị cay làm tăng sự trao đổi chất khiến bạn ăn chậm hơn, ít hơn.
Cách giảm cân của người Indonesia gắn liền với khía cạnh văn hóa. Do niềm tin tôn giáo và truyền thống, nhiều người ăn chay cả ngày, mỗi tuần một lần hay nửa tháng một lần. Có người chỉ uống nước và ăn cơm trắng. Các chuyên gia không khuyên bạn nên nhịn ăn để kiểm soát cân nặng, nhưng nhịn ăn có chừng mực hoặc cắt giảm một nửa lượng calo trong một ngày cũng là cách giảm cân hiệu quả.
Người Malaysia sử dụng củ nghệ làm gia vị chế biến món ăn giúp giảm cân. Thành phần chính của nghệ là curcumin, có tác dụng hỗ trợ cơ thể ngăn chặn các mô mỡ, đốt cháy chất béo. Bột nghệ còn ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị hầu hết bệnh mạn tính, như dạ dày, viêm khớp, tim mạch, thần kinh, bệnh ngoài da…
Ở Nhật Bản, nhiều người dành thời gian cho giấc ngủ ngắn từ 20 đến 30 phút hàng ngày để bảo vệ sức khỏe và kiểm soát cân nặng. Cơ thể sản sinh ra hai hormone là leptin, giúp não cảm nhận được khi bạn no và ghrelin gây ra cơn đói. Càng ngủ ít, nồng độ leptin càng thấp và ghrelin càng cao. Do đó, chỉ cần ngủ đủ và giữ tinh thần thoải mái, bạn có thể hạn chế cơn đói, tránh tăng cân không kiểm soát.
