
Nên sang Australia lao động hay đi dạy ở Việt Nam lương 20 triệu 

Tôi 22 tuổi, mới tốt nghiệp đại học sư phạm, hiện có bạn gái cùng ngành, bằng tuổi. Cả hai đều nghiêm túc và có ý định kết hôn sau này và cũng đã ra mắt hai bên gia đình. Nhà tôi có 2 người anh, đang hợp tác lao động bên Australia, sau này sẽ được định cư tại đó và đang có ý định đưa mẹ tôi qua. Mẹ muốn tôi đi cùng, cũng theo đường hợp tác lao động như 2 anh. Hiện ở Việt Nam, với chuyên môn của mình, nếu cố gắng làm liên tục, tôi cũng có thể thu nhập khoảng 10 đến 20 triệu. Bạn gái tôi cũng có thu nhập khoảng như vậy. Vậy nên nếu hai đứa đến với nhau, cho là tạm kiếm được 40 triệu một tháng, không trừ chi phí nhà ở vì cả hai đều đang ở nhà ba mẹ trong thành phố.
Nếu quyết định đi Australia, chúng tôi sẽ đi chung và phải đi vay mượn khoảng 2,2 tỷ để làm giấy tờ, hồ sơ. Khi qua đó, chúng tôi sẽ làm việc tay chân, theo 2 anh tôi nói thì khá là cực nhọc và có thể thu về khoảng 4 ngàn đô Australia mỗi tháng đối với nam. Lương này công ty trả, gần 70 triệu và chưa trừ chi phí ăn ở và thuê nhà. Còn nữ có thể đi thu hoạch trái cây và kiếm được khoảng 1-2 ngàn đô. Tính chung hai đứa kiếm được gần 100 triệu mỗi tháng và khoảng 2-3 năm, chúng tôi có thể trả hết số nợ 2,2 tỷ. Sau đó làm thêm 2-3 năm nữa là tôi được công ty làm giấy tờ cấp nhập cư tại đó luôn (điều này công ty đã đảm bảo trước khi đi). Mục tiêu của chúng tôi là mua được nhà cho riêng mình.
Vấn đề khiến tôi băn khoăn là cả hai khá quen với cuộc sống ở Việt Nam, có thể đi chơi, ăn uống, hẹn hò... Với thu nhập của hai đứa, có vẻ tạm gọi là sống ổn ở đây, nhưng để có thể mua nhà thì hơi lâu và việc nuôi con sau này cũng khá khó khăn với thu nhập như vậy. Tôi biết là khi qua Australia, ngoài thu nhập cao, còn được khá nhiều lợi ích khác như tiền xăng, tiền điện thấp, môi trường, không khí trong sạch, con cái khi sinh ra được nhà nước hỗ trợ thêm tiền nuôi con và môi trường giáo dục cũng tiên tiến. Nhưng tôi sẽ phải hy sinh những nhu cầu giải trí hàng ngày khác. Khi qua đó, chúng tôi gần như sáng đi làm, tối về nghỉ, lặp đi lặp lại quy trình đó hàng ngày.
Chúng tôi không ngại làm việc nặng nhọc nhưng nếu tinh thần không thoải mái thì khó có thể duy trì được lâu. Nếu tôi quyết định ở Việt Nam, để cải thiện thu nhập, ngoài việc đi dạy, tôi có thể đi kinh doanh thêm, mua đi bán lại các mặt hàng, vì tôi biết các nguồn hàng ở đâu. Nhưng việc chính vẫn là công việc dạy ngoại ngữ. Tôi muốn hỏi mọi người rằng có đáng để đánh đổi cuộc sống hiện tại ở quê nhà để qua Australia sinh sống không? Tôi thật sự rất băn khoăn, nửa muốn đi, nửa vẫn chưa muốn. Mong mọi người cho tôi một cái nhìn bao quát hơn về tình hình hiện tại của mình. Và nếu có thể, xin cho tôi một hướng đi cụ thể hơn trong tương lai. Tôi xin cảm ơn.
Quang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
