Thai phụ ở Phú Thọ đẻ rơi con trên taxi

Trong khi sản phụ đẻ, tài xế taxi vẫn tiếp tục cho xe chạy đến Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Các bác sĩ đã nhanh chóng có mặt tại sảnh tiếp đón và cấp cứu cho hai mẹ con.
Bác sĩ Nguyễn Đức Long, Trưởng khoa Cấp cứu, cho biết tình hình khi nhập viện của hai mẹ con sản phụ rất nguy hiểm. Em bé tím tái, suy hô hấp, đường thở nhiều dịch bẩn, khóc kém, mạch khó bắt, độ bão hòa oxy động mạch không đo được.
Cháu bé ngay lập tức được bác sĩ cấp cứu, hút thông đờm dãi, bóp bóng thở có oxy hỗ trợ, vệ sinh toàn thân, ủ ấm... Sau 10 phút, bé đã ổn định trở lại, da hồng hào và được chuyển lên khoa Nhi sơ sinh để tiếp tục theo dõi. Người mẹ được chuyển đến khoa Sản để các bác sĩ tiến hành bóc nhau nhân tạo, dùng thuốc tăng co bóp tử cung, kiểm tra đường sinh dục và xử lý vết rách tầng sinh môn.
Theo bác sĩ Long, sản phụ đẻ rơi trên taxi khiến cho cả mẹ và con gặp rất nhiều biến chứng nguy hiểm. Em bé có thể bị suy hô hấp, suy tuần hoàn, nhiễm trùng máu, gặp các bệnh lý về đường hô hấp do không đảm bảo điều kiện và môi trường tiệt khuẩn khi sinh nở. Mẹ có thể bị rách tầng sinh môn, băng huyết, nhiễm trùng, ảnh hưởng đến tính mạng.
Bà bầu nên khám thai và theo dõi định kỳ tại các cơ sở y tế chuyên khoa. Khi có các dấu hiệu bất thường như đau bụng, ra máu hoặc nước âm đạo... cần nhập viện sớm để được xử trí kịp thời.
