Người chồng nghiện rượu đánh vợ mù mắt

Chia sẻ tại tọa đàm về dự thảo luật Phòng chống tác hại rượu bia chiều 20/5, bà Trang cho biết kết hôn năm 23 tuổi, vợ chồng sinh 4 con. Cuộc sống bế tắc từ khi chồng bà nghiện rượu. Năm năm qua, ngày nào chồng bà cũng uống khoảng một lít rượu trắng. Uống say, ông đánh đập vợ con.
"Nhiều đêm tôi ra chuồng lợn ngủ để trốn chồng", bà Trang nói.
Ít nhất 4 lần bà phải vào bệnh viện điều trị do bị chồng đánh. Năm 2014, bà bị chồng ném thanh củi to vào mặt gây vỡ thủy tinh thể, rách giác mạc, đứt tuyến lệ mắt trái. Vay mượn khắp nơi được 120 triệu đồng, bà Trang đến Bệnh viện Mắt Trung ương phẫu thuật. Nằm viện 3 tháng vẫn không thể cứu được mắt, một bên mắt mất thị lực vĩnh viễn, bên còn lại chỉ còn 8/10.
Mới đây, không chịu nổi những trận đòn roi liên tiếp, 5 mẹ con bà Trang đã dọn về ở cùng ông bà ngoại. Bà kiếm sống bằng nghề phụ hồ nuôi 4 con. 
"Trước đây bị chồng đánh, tôi không dám phản kháng vì sợ vợ chồng ly tán, gia đình tan vỡ, con cái khổ sở. Nhưng, giờ tôi không thể chịu đựng thêm được nữa. Tôi chấp nhận ra đi với hai bàn tay trắng", bà Trang nói.
Khoảng 32% phụ nữ Việt đã kết hôn hoặc đang sống chung với bạn tình phải chịu cảnh ngược đãi từ người thân do ảnh hưởng của rượu bia, theo bà Vũ Thị Minh Hạnh, Phó Viện trưởng Chiến lược và chính sách y tế, Bộ Y tế. 14% trẻ em bị người uống rượu đánh đập, phải chứng kiến bạo lực, bị bỏ mặc, thiếu sự chăm sóc bảo vệ của người lớn, gia đình không còn tiền để chi cho các nhu cầu thiết yếu cho trẻ...
Trong các gia đình có người uống rượu bia, 10-15% hộ phải đối mặt với các vấn đề bạo lực, không đủ sức khỏe lao động.
Tác hại của lạm dụng bia rượu, trong nhiều trường hợp, còn gây hậu quả chết người. Cuối tháng 4, lao công Lê Thu Hà ở Hà Nội bị tài xế uống rượu đâm chết khi đang dọn rác trên đường phó, bỏ lại hai con và cùng mẹ già. 
"Nếu như tài xế đó không uống bia rượu khi lái xe, chị tôi đã không phải ra đi như vậy", chị Huệ, em dâu của nạn nhân, nói tại cuộc tọa đàm. 
Rượu bia là một trong 3 nguyên nhân chính làm gia tăng tỷ lệ tai nạn giao thông ở nam giới 15-49 tuổi tại Việt Nam. Trung bình mỗi năm Việt Nam có 15.000 người chết vì tai nạn giao thông, trong đó 4.800 trường hợp có liên quan đến rượu, bia. 
Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tai nạn giao thông liên quan đến rượu bia tại Việt Nam ước tính chiếm 36% ở nam giới và 0,7% ở nữ. Nghiên cứu của WHO trên 18.412 nạn nhân tai nạn giao thông nhập viện thì 28% người đi xe máy có nồng độ cồn trong máu cao hơn mức cho phép (50 mg/dl), 67% người lái ôtô có nồng độ cồn trong máu cao hơn mức cho phép (0 mg/dl). 
Theo báo cáo Lancet về tình trạng sử dụng rượu tại 189 quốc gia và vùng lãnh thổ giai đoạn 1990-2017, tốc độ tiêu thụ đồ uống có cồn trên toàn cầu đang có xu hướng tăng, trong đó Việt Nam nằm ở nhóm tăng nhanh nhất với tốc độ tăng gần 90% kể từ năm 2010. Năm 2017 bình quân mỗi người Việt uống gần 9 lít cồn.
"Việt Nam trở thành cường quốc tiêu thụ rượu bia", bà Trần Xuân Hằng, Vụ pháp chế, Bộ Y tế, nhận xét. 
Dự thảo luật Phòng chống tác hại rượu bia đã được xây dựng suốt 10 năm qua và đang hoàn thiện. Khi bắt đầu xây dựng luật, lượng bia tiêu thụ mỗi năm của người Việt 2,7 tỷ lít, hiện nay đến gần 4,7 tỷ lít.
Bộ Y tế, với vai trò là cơ quan soạn thảo, đưa quy định cấm bán rượu bia theo giờ vào dự thảo luật. Tuy nhiên khi trình Quốc hội lần đầu, quy định giờ bán đã bị gỡ bỏ. Nhiều đề xuất hạn chế quảng cáo bia rượu cũng thay đổi. 
Trong dự thảo cuối cùng trình Quốc hội ngày 20/5, các quy định về quảng cáo, khuyến mại, tài trợ rượu bia đã thay đổi nhiều so với dự thảo ban đầu. Ví dụ, bỏ quy định cấm quảng cáo bia trên 15 độ; giờ cấm quảng cáo được đề xuất từ 19h đến 20h so với trước đây từ 18-20h; không cấm kinh doanh rượu bia trên Internet...
Dự kiến, dự thảo luật Phòng chống tác hại rượu bia được thảo luận trong kỳ họp Quốc hội ngày 23/5 và sẽ biểu quyết thông qua vào ngày 14/6.
