
Cô giáo Anh tặng học sinh bánh quy trang trí công thức toán 

Ella Dickson, 40 tuổi, là giáo viên toán tại trường Beaumont (St Albans, Hertfordshire, Anh). Cô dạy lớp toán cuối cấp trung học phổ thông trong hai năm và sẽ ngừng dạy lớp từ năm sau. Ella muốn dành món quà ấn tượng để chia tay học sinh.
Học theo một số giáo viên khác nướng bánh tặng học trò, cô Ella dành thêm thời gian trang trí bánh nhằm tạo dấu ấn riêng. Mặt trên của những chiếc bánh quy là phương trình toán học như hàm lượng giác hypebol.
"Học sinh lớp toán cuối cấp là những đứa trẻ đáng mến, vì vậy tôi muốn làm một điều đặc biệt để các em luôn nhớ về buổi học cuối cùng", cô giáo giải thích. 
Ngày 9/5, trên Twitter, cô giáo đăng ảnh những chiếc bánh bích quy có một không hai kèm chú thích: "Tôi dành cả chiều để trang trí những chiếc bánh này như một món quà dành tặng lớp toán cuối cấp vào ngày mai".
Bài đăng thu hút sự ủng hộ của cộng đồng với gần 600 lượt thích. Nhiều người cho rằng chiếc bánh quá ấn tượng, không nỡ ăn. "Các em có thể không nhớ những công thức toán, nhưng họ chắc chắn sẽ nhớ bạn", một người bình luận.
Học sinh lớp toán cũng yêu thích món quà của cô giáo. Trước khi thưởng thức, các em đem phương trình trên mặt bánh ra giải nhưng không làm được. 
Trước đó, cô Ella từng sáng tạo những chiếc bánh quy trang trí hình GCSE, A level (các chứng chỉ giáo dục phổ thông tại Anh). Nhưng đây là lần đầu tiên cô thử viết những phương trình toán học lên bánh quy.
Đáp lại tình cảm của cô Ella, các em lớp toán dành tặng giáo viên một món quà mang đậm dấu ấn giữa cô và trò. Đó là chiếc cốc được trang trí bằng phương trình toán học yêu thích của cô Ella và những phương trình cả lớp cùng nhau nghiên cứu tìm lời giải.
"Các em tự thiết kế, thêm tên tôi lên chiếc cốc để không ai có thể cầm nhầm", cô Ella xúc động nói. Hành động của học sinh đã truyền cảm hứng cho giáo viên dạy toán tiếp tục thực hiện những món quà mới lạ trong năm học tới.
Tú Anh (Theo The Irish News)
