
Các ông lớn smartphone sẽ thế nào khi Mỹ 'cấm cửa' Huawei 

Việc Huawei đang gặp rắc rối với Mỹ có thể khiến các đối thủ lớn của họ mừng thầm, nhưng cũng không khỏi lo lắng.
Avi Greengart, chuyên gia phân tích của hãng Techsponential, nhận định: "Tại Trung Quốc, Huawei có thể kinh doanh smartphone chạy phiên bản mở của Android và kho ứng dụng riêng do họ tự phát triển. Nhưng Huawei không thể bán smartphone bên ngoài Trung Quốc nếu không có Android, không có kho ứng dụng Google Play Store, không có những bản cập nhật và bản vá định kỳ".
Huawei đang là hãng smartphone lớn thứ hai thế giới trong quý I/2019, trên cả Apple và ấp ủ kế hoạch chiếm ngôi đầu của Samsung trong hai năm tới. Nhưng giờ, tham vọng đó trở nên xa xôi. Greengart chỉ ra trong số 208 triệu điện thoại được Huawei xuất xưởng năm 2018 có 80 triệu máy được bán trên thị trường quốc tế. Họ là công ty điện thoại có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất ở châu Âu với hơn 20% thị phần. Việc không được hỗ trợ Android đồng nghĩa con đường vươn ra thế giới của Huawei đã bị chặn đứng khi không có lựa chọn nào khả thi để thay thế cho hệ sinh thái Android, dù họ được ủng hộ tại quê nhà.
Apple đang bị Huawei cướp mất vị trí thứ hai, nhưng chưa chắc đã vui vẻ trước "tai nạn" của đối thủ. Giới phân tích tin lệnh cấm của Mỹ sẽ châm ngòi cho loạt biện pháp đáp trả của Trung Quốc nhằm bảo vệ Huawei, như kêu gọi người dân tẩy chay sản phẩm Mỹ, hoặc kiểm duyệt, gây khó khăn cho các công ty Mỹ. Từ trước khi lệnh cấm được ban hành, làn sóng tẩy chay iPhone đã diễn ra mạnh mẽ tại các doanh nghiệp Trung Quốc, trong đó các nhân viên được trợ giá nếu mua smartphone Huawei nhưng bị phạt tiền, thậm chí bị sa thải nếu chọn sản phẩm Apple.
Theo Adam Segal, Giám đốc kỹ thuật số và an ninh mạng tại Hội đồng Quan hệ Quốc tế của Mỹ, Apple sẽ là mục tiêu khả dĩ nhất cho đòn phản công của Trung Quốc, bởi sản phẩm của họ được bán trực tiếp tới người dân nước này. Đồng quan điểm, Dan Ives, Giám đốc điều hành tại công ty quản lý đầu tư Wedbush, đánh giá Apple sẽ là công ty hứng chịu nguy cơ bị trả đũa cao nhất, dù Trung Quốc có thể sẽ không quá mạnh tay bởi Apple đang mang lại việc làm cho 1,4 triệu người Trung Quốc.
"Phần lớn các sản phẩm phần cứng của Apple như iPhone, iPad, Watch và Mac được lắp ráp, nhập khẩu từ Trung Quốc, rủi ro chịu thuế nhập khẩu khá lớn", Peter Sankar, nhà phân tích tại Cowen, nói và dự đoán Apple có thể trở thành "con tin" để Trung Quốc gây sức ép đối với Mỹ.
Khi hai đối thủ lớn nhất là Huawei và Apple đều chịu tác động bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, Samsung trở thành "ngư ông đắc lợi". Huawei từng nhiều lần tuyên bố sẽ vượt qua Samsung trên thị trường smartphone trong vài năm tới, do đó việc hãng Trung Quốc gặp hạn là cơ hội để Samsung gia tăng cách biệt, giữ chắc ngôi đầu. Trong khi đó, iPhone có nguy cơ bị áp mức thuế cao cũng khiến hãng Hàn Quốc hưởng lợi.
"Doanh số các dòng điện thoại cao cấp của Samsung có thể tăng nhẹ, nhất là khi các mẫu smartphone gập Galaxy Fold và phiên bản Galaxy Note thế hệ mới ra mắt vào cuối hè này, trong khi số phận của điện thoại Huawei còn chưa rõ ràng", chuyên gia Greengart phân tích.
Google mới chỉ ngừng cấp phép Android đối với Huawei. Tuy nhiên, thời gian tới, bất kỳ một công ty điện thoại Trung Quốc nào dùng Android cũng có thể bị ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nếu bị đưa vào danh sách "mối đe dọa an ninh quốc gia tiềm năng" của Mỹ. Do đó, Oppo hay Xiaomi vẫn có nguy cơ bị loại khỏi hệ sinh thái Android bất cứ lúc nào.
Dù vậy, giới phân tích cho rằng Huawei sớm muộn cũng sẽ được xóa khỏi "danh sách cấm" khi Mỹ và Trung Quốc đạt được thỏa thuận thương mại.
Huawei bị Mỹ coi là rủi ro với an ninh quốc gia và bị cấm mua linh kiện từ các công ty Mỹ nếu không được chính phủ chấp thuận. Ngày 20/5, Google rút giấy phép Android đối với Huawei, khiến không ít người dùng trên thế giới lo lắng cho những smartphone Huawei mà họ đã mua. Ngày 21/5, Mỹ nới lỏng lệnh cấm trong ba tháng, cho phép Huawei mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại. Hãng cũng được phép tiếp cận phần mềm nhằm cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị cầm tay hiện nay. 
Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần. Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là hãng smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
