Trái cây tăng giá mạnh

Thời tiết nắng nóng kéo dài khiến nhiều loại trái cây tăng giá mạnh, như dưa hấu tăng khoảng 2.000 - 5.000 đồng một kg lên 14.000 - 25.000 đồng một kg so với 2 tuần trước, dưa lê tăng 5.000 đồng một kg lên 25.000 đồng, thơm tăng thêm 3.000 - 5.000 đồng lên 13.000 - 25.000 đồng một trái. Các loại trái cây như mận, vải thiều, sầu riêng cũng liên tục tăng giá thời gian qua.
Chị Hoa, tiểu thương chợ Tân Định cho biết, dưa hấu, cam, mận... được ưa chuộng mùa nắng nóng. Các sản phẩm này năm nay nguồn cung không nhiều nên giá liên tục leo thang. Riêng với sầu riêng nếu năm ngoái giá 50.000 đồng có thể mua được Ri 6, Mongthong thì năm nay mức giá này dành cho sầu riêng hạt, các loại còn lại ở mức 80.000 - 120.000 đồng một kg.
Chị Thanh, chuyên bán trái cây ở chợ Xóm Mới (Gò Vấp) cho biết, dù mận Hà Nội đã bán nhiều ở các chợ đầu mối nhưng giá bán sỉ vẫn khá cao. Do đó, mức giá bán ra đang dao động 45.000 - 130.000 đồng một kg, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Lý giải nguyên nhân khiến giá trái cây tăng mạnh, nhiều tiểu thương cho biết do thời tiết nắng nóng khiến rau quả nhanh bị héo úa nên người nông dân giảm thời gian thu hoạch, người bán hàng cũng chỉ bán buổi sáng trước lúc nắng gắt. Mặt khác, năm nay nguồn hàng khan hiếm, nhiều sản lượng trái cây giảm 50% so với mọi năm nên giá khó xuống. Điển hình như thanh long Bình Thuận, nguồn cung giảm, nên giá năm nay 23.000 - 24.000 đồng một kg, trong khi năm ngoái chỉ 7.000 - 10.000 đồng.
Theo lãnh đạo Công ty TNHH Thanh long Hoàng Hậu (huyện Hàm Thuận Nam),  công ty đang đưa ra mức giá thu mua trên 23.000 đồng một kg nhưng vẫn không có hàng. Đây là mức giá kỷ lục, tăng 4-5 lần so với cùng kỳ 2018.
Không chỉ thanh long, sầu riêng, dưa hấu, mận... đang là những trái cây có giá tăng liên tục từ đầu năm đến nay, vải cũng là mặt hàng tăng khá mạnh so với cùng kỳ. Hiện, giá bán tại vườn 35.000 - 50.000 đồng một kg, tăng gấp 2-3 lần so với năm ngoái.
Theo dự báo của huyện Lục Ngạn, sản lượng vải thiều toàn huyện năm nay đạt hơn 80.000 tấn, trong đó có khoảng 12.500 tấn vải chín sớm. So với vụ vải thiều trước, năm nay sản lượng vải của Lục Ngạn giảm gần 50%.
Hồng Châu
