
Cao thủ Vịnh Xuân dễ bại trận MMA vì không luyện 'tuyệt kỹ' 

Ngay sau tiếng cồng khai cuộc trận tỉ thí tối 18/5, võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông áp đảo Lã Cương. Từ chỉ mất vài giây để áp sát và quật ngã võ sư trạc 50 tuổi xuống sàn. Lã Cương hầu như chịu trận, ông không tìm được cơ hội phản kháng nào suốt 47 giây trên sàn đấu.
Ngày xưa người ta chiến đấu với nhau bằng vũ khí lạnh - đao kiếm thương mâu. Đó mới thật sự là "võ". Quyền thuật chỉ tập cho khỏe người và chỉ dùng để cận chiến trong trường hợp bất ngờ - nếu đối thủ có chuẩn bị thì quyền thuật vô dụng.
Khi vũ khí nóng (súng đạn) ra đời thì vũ khí lạnh bị đưa vào viện bảo tàng, quyền thuật lên ngôi ở thể thao, giải trí. Võ MMA (võ tự do) hay võ cổ truyền cũng vậy. Giao đấu trong võ đường hay trên võ đài nhìn có vẻ đẹp mắt lắm, ra đường bị người không biết võ đánh knock-out là bình thường.
Yếu tố chính của quyền thuật là tính bất ngờ, hai người đều có chuẩn bị thì đánh nhau như hai đứa con nít đánh loạn xạ không ra chiêu thức gì. Trên phim ảnh, người ta chọn góc quay và kỹ xảo nên nhìn có vẻ đẹp mắt, ngoài đời không được như vậy.
Lý Tiểu Long danh tiếng ngoài đời không đọ nổi sumo của Nhật hay vật tự do của Mỹ vì thể hình, trọng lượng quá chênh lệch. Anh đánh trúng người ta 10 cái, họ không sao, họ đánh trúng anh một cái, anh bị knock-out.
Thể hình, trọng lượng tương đương, trong lúc không có phòng bị, bị người không biết võ đập trúng cũng knock-out. Ưu nhược của quyền thuật nói chung chỉ có một - tính bất ngờ. MMA luôn thắng võ cổ truyền vì những người xài MMA luôn có khả năng chịu đòn.
Anh kia tập võ cả đời chưa từng giao đấu với ai, khả năng chịu đòn kém. Bị một đấm trúng mặt thì sẽ bị choáng (stun). Anh MMA là chuyên đánh vào những chỗ như thế, đánh trúng thì sẽ đánh liên tiếp cho đến khi đối thủ hoặc là bị knock-out hoặc là thoát ra được.
Võ sĩ cổ truyền chỉ đánh theo "bài", vào đủ thứ nơi trên cơ thể, trúng thì đau nhưng không bị choáng. Võ sĩ MMA lại là chuyên gia chịu đau thì anh võ cổ truyền bì thế nào được. Tập quyền thuật như hiện nay là tập sai vì chỉ mang tính thể thao, giải trí. Tập đúng thì khác. Lúc ban đầu sẽ tập theo bài quyền, biết hàng trăm chiêu thức. Càng lên cao, tập lâu hơn sẽ lọc bỏ 99% các chiêu thức, chỉ chọn vài chiêu phù hợp với bản thân. Luyện đi luyện lại chiêu đó đến mức trở thành "tuyệt kỹ".
Đụng chuyện là chỉ xài chiêu đó thôi, một đòn đánh trúng sẽ làm người ta knock-out. Võ MMA cũng từ võ cổ truyền mà ra nhưng chỉ chuyên luyện "tuyệt kỹ", không tham nhiều, không tập tràn lan. Luyện đi luyện lại vài chiêu sẽ rất chán, thiếu kiên trì và nhất là thiếu đam mê, chả mấy người thành công. 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
