Những quán ăn ngon trên đường từ Hà Nội đi Cát Bà

Để đi du lịch Cát Bà (Hải Phòng) bằng xe riêng, từ Hà Nội, du khách có thể chọn đường quốc lộ 5 qua Hải Dương hoặc tuyến qua thành phố Hạ Long. Cả hai tuyến này đều phải đi phà mới sang được đảo. Dưới đây là gợi ý các điểm dừng chân với khách đi quốc lộ 5.
Trước khi qua cầu Chương Dương để vào quốc lộ 5, du khách có thể thưởng thức bữa sáng trên đường Nguyễn Siêu, với món bún ốc cô Huệ nổi tiếng. Là quán ăn lâu năm ở phố cổ, bún ốc cô Huệ phục vụ bún nóng và bún nguội, mang hương vị đặc trưng của nước dùng đậm đà và thịt ốc tươi ngon.
Tuy nhiên để giúp món bún dậy vị hơn, nước dùng ở quán được chế biến khá cay nên có thể không phù hợp với một số thực khách. Người bán hàng ở đây được đánh giá thân thiện, quán có điểm trừ là chỗ ngồi hơi chật và đông đúc.
Sau khi đi thẳng từ Hà Nội qua quốc lộ 5 khoảng 100 km, du khách có thể dừng chân tại quán Gà Mạnh Hoạch Phạm Xá, km68, Tuấn Hưng, Kim Thành, thành phố Hải Dương để ăn trưa. Thực đơn của quán đa dạng với gà luộc, chiên, rang muối và xôi nếp với mức giá khoảng 100.000 đồng mỗi người. Theo đánh giá của du khách, quán này rộng rãi, đồ ăn ngon, nhân viên nhanh nhẹn và nằm trên mặt đường quốc lộ 5 nên tiện ghé vào.
Nằm trên quốc lộ 5 tại phường Bình Hàn, thành phố Hải Dương, nhà hàng 559 là điểm dừng chân quen thuộc của tài xế đường dài và khách du lịch. Điểm cộng của nhà hàng này là không gian rộng rãi, chỗ ngồi sạch sẽ, người bán hàng lịch sự. Ngoài ra, quán cũng có thực đơn đa dạng với đồ ăn sáng, cơm trưa, tối và các loại bánh kẹo, nước giải khát.
Đến với thành phố hoa phượng đỏ, du khách không nên bỏ lỡ món bánh đa cua và nem cua bể của vùng đất này. Địa chỉ gợi ý là quán Bà cụ ở số 179 đường Cầu Đất, lúc nào cũng đông khách, đặc biệt là khách du lịch. Thực đơn của quán đa dạng với bánh đa cua, miến trộn, lẩu, nem cua...
Nếu du khách muốn tìm một quán ăn rộng rãi hơn, thực đơn đổi vị, có thể ghé quán Quân, 51 đường Vòng Hồ Sen. Đây là nhà hàng chuyên các món ăn hương vị miền Trung như mì Quảng, nem lụi, bánh xèo, lẩu ngọc kê... Nhân viên ở đây còn được nhận xét là chuyên nghiệp và niềm nở, đồ ăn có mức giá từ 40.000 đến 100.000 một người. Cùng với không gian thoáng, sạch, quán thích hợp để làm địa điểm ăn uống và nghỉ trưa sau chặng đường dài của du khách.
Từ Hải Phòng ra Cát Bà bằng xe riêng, du khách đi qua cầu vượt biển Tân Vũ – Lạch Huyện đến thị trấn Cát Hải và đợi phà ở bến Gót. Thị trấn Cát Hải là nơi nối tiếp giữa thành phố Hải Phòng và Cát Bà, vì vậy ở đây không có nhiều điểm ăn uống và vui chơi. Tuy nhiên, nếu du khách cần nghỉ ngơi ở đảo Cát Hải, có thể thưởng thức hải sản tươi sống ở nhà hàng Vũ Hà tại đường 365.
Xem thêm các điểm dừng ở cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Lan Hương
