Kinh nghiệm xin visa cho người lần đầu đi Nhật Bản

Thủ tục xin visa Nhật Bản không quá phức tạp nhưng cũng không đơn giản với những ai thực hiện lần đầu. Kết quả visa phụ thuộc nhiều vào hồ sơ cá nhân. Bạn nên chuẩn bị kỹ những loại giấy tờ sau:
- Sổ hộ khẩu.
- Hộ chiếu bản gốc và bản sao (bao gồm các trang trắng).
- 2 tấm hình 4,5 × 4,5.
Đối với những ai chưa có visa đi các nước trong khối EU, Mỹ, Canada, Nhật Bản, Anh, Australia, New Zealand thì cần chuẩn bị thêm:
- Giấy phép kinh doanh và biên lai đóng thuế của tháng gần nhất (nếu là chủ doanh nghiệp).
- Giấy nghỉ phép; Hợp đồng lao động; Chứng minh tài chính; Giấy đăng ký kết hôn hoặc xác nhận tình trạng hôn nhân.
Những người từng có visa đến các nước kể trên chỉ cần chuẩn bị: Giấy phép kinh doanh và biên lai nộp thuế của tháng gần nhất, hoặc hợp đồng lao động, giấy nghỉ phép đi du lịch.
Visa có hiệu lực một lần lệ phí là 650.000 đồng, visa có hiệu lực nhiều lần là 1,3 triệu đồng. 
Địa chỉ nộp hồ sơ tại TP HCM: 261 Điện Biên Phủ, quận 3. Nếu ở Hà Nội, du khách có thể đến số 27 Liễu Giai, quận Ba Đình. Ngoài ra bạn cũng có thể xem tỷ lệ đậu visa Nhật Bản dựa trên hồ sơ hiện có tại đây.
Không phải ai cũng bị phỏng vấn khi xin visa đi Nhật Bản. Tuy nhiên những người chưa từng đi du lịch nước ngoài sẽ trải qua một cuộc phỏng vấn ngắn. Quá trình phỏng vấn có thể bằng tiếng Anh hoặc tiếng Nhật. Du khách thường được hỏi về những nội dung như: Lý do và mục đích du lịch Nhật Bản, học vấn và kinh nghiệm xử lý một số vấn đề khi đi du lịch. Khi trả lời, bạn cũng nên nói ngắn gọn, rõ ràng và từ tốn, đây là những điểm cộng trong quá trình phỏng vấn.
Không nên xuất vé máy bay trong thời điểm xin visa, vì có thể bạn sẽ không được cấp visa hoặc quá trình xét duyệt có thể kéo dài hơn thời gian dự kiến.
Các giấy tờ cần giữ lại bản chính thì nên photo rồi nộp cùng bản chính, sau khi đối chiếu xong cơ quan tiếp nhận sẽ trả lại bản chính.
Mùa mùa hoa anh đào và mùa hè ở Nhật Bản thường rất đông, việc xin visa vào khoảng này mất nhiều thời gian hơn so với các giai đoạn khác trong năm.
Xem thêm: Những thứ cần có trong vali khi du lịch Nhật Bản mùa hè
Theo du lịch Tugo
