
Một công ty Đức ngừng hợp tác với Huawei 

Tiết lộ với Nikkei Asian Review, hai nguồn tin giấu tên cho biết Infineon Technologies đã ngừng giao dịch các lô hàng dự kiến cung cấp cho Huawei. Quyết định này được hãng chip Đức đưa ra sau khi Bộ Thương mại Mỹ liệt công ty Trung Quốc vào danh sách "xuất khẩu có kiểm soát".
Điều khoản trong danh sách này quy định, bất kỳ công ty nào của Mỹ muốn buôn bán cho Huawei đều phải có giấy phép từ chính phủ. Trong khi đó, doanh nghiệp nước ngoài sử dụng công nghệ hoặc một phần công nghệ có nguồn gốc ở Mỹ cũng tuân theo một số điều khoản nhất định. Nếu bỏ qua, những công ty này có thể gánh hậu quả pháp lý không mong muốn.
"Infineon quyết định áp dụng biện pháp thận trọng, bằng cách tạm dừng giao các lô hàng. Tuy nhiên, họ sẽ tổ chức một cuộc họp trong tuần này để thảo luận về tình hình và đưa ra đánh giá. Vẫn chưa rõ liệu Infineon có tiếp tục làm ăn với Huawei hay không", nguồn tin giấu tên nói.
Infineon từ chối bình luận.
Công ty Đức là nhà cung cấp các sản phẩm bán dẫn cho Huawei, trong đó có vi điều khiển và mạch tích hợp quản lý năng lượng, với lượng hàng đáp ứng tương đối nhỏ, khoảng 100 triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, một số chuyên gia đánh giá việc hãng chip Đức ngừng hợp tác với Huawei có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, trong đó có việc các đối tác tại châu Âu và châu Á làm điều tương tự.
Sau khi Google ngừng cấp phép sử dụng Android với Huawei, nhiều công ty khác tại Mỹ cũng làm điều tương tự. Theo Bloomberg, các nhà sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới là Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom nói với nhân viên sẽ không cung cấp linh kiện cho Huawei đến khi có thông báo mới hơn.
Việc chặn bán cho Huawei linh kiện quan trọng cũng được dự đoán có thể tác động đến những hãng chip xử lý tại Mỹ như Micro Technology, hay trì hoãn việc triển khai mạng không dây 5G trên toàn thế giới, bao gồm ở cả Trung Quốc và Mỹ.
Các nhà phân tích dự đoán Huawei đã dự trữ đủ chip và thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng. Hãng đã dự báo cho tính huống xấu như hiện nay ít nhất là từ giữa năm 2018. Một số giám đốc điều hành của Huawei tin tằng công ty của họ đã trở thành một con bài mặc cả trong các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung.
Theo dữ liệu của IDC quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Bảo Lâm tổng hợp
