Dự án hạng sang của SonKim Land đạt hai giải thưởng quốc tế

Giải thưởng Bất động sản châu Á Thái Bình Dương được tổ chức lần thứ 26 với 45 hạng mục khác nhau liên quan đến nhà ở và thương mại. Những khu vực nổi bật được tổ chức bao gồm Ả Rập, châu Âu, châu Phi, Canada, Trung và Nam Mỹ, Caribbean, Mỹ, Anh và châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng được đánh giá bởi một hội đồng độc lập gồm hơn 80 chuyên gia trong ngành, tập trung vào các tiêu chuẩn thiết kế, chất lượng, dịch vụ, sự đổi mới, độc đáo và cam kết bền vững.
Công ty chiến thắng với điểm cao nhất tại mỗi khu vực sẽ tự động được chọn tranh tài ở cấp độ quốc tế - International Awards - nhằm tìm ra và vinh danh những công ty bất động sản tốt nhất thế giới tại lễ trao giải tại London vào tháng 12 năm 2019.
Năm 2018, SonKim Land giành giải thưởng ở 3 hạng mục "Dự án căn hộ tốt nhất tại Việt Nam", "Dự án nhà cao tầng tại Việt Nam" và "Thiết kế kiến trúc dự án phức hợp tại Việt Nam" với Serenity Sky Villas. Dự án này cũng đã nhận được giải thưởng "Căn hộ tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương" tại lễ trao giải "International Property Awards" tháng 12 năm ngoái tại London.
Tâm Anh
