
Smartwatch Samsung cũ sẽ có tính năng như Galaxy Watch Active 

Samsung mới đây giới thiệu bản cập nhật mang giao diện One UI cùng một số tính năng về sức khỏe, tối ưu hóa khác của Galaxy Watch Active cho các model cũ hơn như Galaxy Watch, Gear S2 và Gear Sport thông thường. Giao diện mới có đồ họa phân tích sinh động hơn và tương thích tốt với các giao diện người dùng gần đây trên điện thoại Samsung Galaxy. 
Các chế độ mới được thêm vào như Goodnight (tự động tắt thông báo, sáng màn hình khi xoay tay) không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ, tần suất sử dụng và thống kê hoạt động hàng ngày. Một số mặt đồng hồ của Watch Active cũng cho phép tải về và sử dụng trên những model cũ hơn. 
Người dùng cũng có thêm chế độ theo dõi bơi ngoài trời, cảnh báo nhịp tim cao giống Apple Watch. Tính năng theo dõi giấc ngủ sẽ có thêm các thông số phân tích, so sánh chất lượng với cùng nhóm tuổi của chủ sở hữu. Ứng dụng Samsung Health sẽ cung cấp đầy đủ lịch trình hoạt động hàng ngày của người dùng. 
Ngoài tính năng, Samsung cũng hứa hẹn thời lượng pin tốt hơn cho các model cũ nhờ quản lý bộ nhớ tốt hơn, đóng các ứng dụng ít dùng. Các cài đặt khác cũng có thể được chủ động thay đổi giúp pin tốt hơn như thời gian chờ và độ sáng màn hình. 
