
Vịnh Xuân tự biến mình thành trò cười khi chối bỏ Lã Cương 

Một ngày sau khi bị Từ Hiểu Đông hạ knock-out trong vòng 47 giây tại đại hội võ thuật Tân Cương, Lã Cương tiếp tục bị Tổng hội Vịnh Xuân quốc tế khẳng định không phải là truyền nhân của Diệp Vấn. Nhiều độc giả VnExpress cho rằng đây chỉ là một cách để Vịnh Xuân nói riêng và võ truyền thống nói chung tránh bị mang tiếng:
Trước khi đấu thì không nói gì, sau khi thua rồi mới bảo không biết là ai? Nếu Lã Cương thắng chắc sẽ được tung hô kinh lắm. Võ cổ truyền Trung Quốc bây giờ đang tự biến mình thành trò cười cho thiên hạ.
Timinh
Phái Vịnh Xuân chơi không đẹp. Nếu điều này được bóc mẽ trước lúc đấu hoặc sau đấu mà Lã Cương thắng lại là chuyện khác. Bây giờ chỉ còn cách Vịnh Xuân cử tổng trưởng hội thi đấu thì may ra. Còn bao nhiêu kẻ tự nhận như vậy có xác minh hết được không, chứ một tờ xác nhận như vậy phỏng có ích gì?
NTB
Cứ đà này Từ Hiểu Đông sẽ làm mất hết truyền nhân của Vịnh Xuân mất thôi. Cứ có người thua là bị phủ nhận đệ tử của phái, trong khi trước đó chẳng có phản ứng gì.
Doraemon
Chuyện ai, môn phái nào sẽ đánh với Từ Hiểu Đông đã rần rần từ lâu cho đến khi trước trận, sao không nghe ai nói? Nếu Từ Hiểu Đông thua chắc sẽ nhiều người nhảy vô tung hô dữ lắm.
Bác tài lô na
Không có ai được thừa nhận là truyền nhân của Vịnh Xuân vì phải đấu thắng Từ Hiểu Đông trước, mà điều này thì không bao giờ xảy ra. Chắc chỉ chờ Lý Liên Kiệt hoặc Chung Tử Đơn nữa thôi.
Ngọcthanh
Trước trận thì tung hô Lã Cương và Vịnh Xuân quyền, sau trận thì lại đưa ra giấy tờ để rạch ròi "nước sông - nước giếng".
Q Zu
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
