Auchan đóng cửa 15 siêu thị ở Việt Nam từ ngày 3/6

Hôm qua (20/5) hệ thống siêu thị Auchan đã thông báo và "chào tạm biệt" người tiêu dùng Việt Nam. Chia sẻ với VnExpress, bà Vũ Thị Kim Nương - Giám đốc truyền thông Auchan Việt Nam cho hay, 15 siêu thị của chuỗi bán lẻ này sẽ đóng cửa từ ngày 3/6, hệ thống chỉ giữ lại 3 siêu thị ở TP HCM (gồm 2 siêu thị ở Quận 7 và 1 ở quận Tân Bình) hoạt động sau ngày này. 
Trước đó, hôm 14/5, ông Edgar Bonte - CEO chuỗi siêu thị Pháp – Auchan Retail cho biết trên Les Echos rằng tập đoàn này đã quyết định bán 18 cửa hàng tại Việt Nam khi mảng kinh doanh vẫn đang thua lỗ.
Đại diện Auchan Việt Nam từ chối bình luận về thông tin một tập đoàn bán lẻ trong nước đã mua lại hệ thống siêu thị này ở Việt Nam. "Chúng tôi đang trong quá trình đàm phán với một vài nhà bán lẻ nên chưa thể nói gì lúc này. Việc thương thảo đang gấp rút tiến hành và kỳ vọng kết thúc trước khi Auchan chính thức rút khỏi Việt Nam vào đầu tháng tới", vị này nói.
Do quá trình đàm phán bán lại thương hiệu này đang diễn ra, nên theo đại diện Auchan Việt Nam, kế hoạch kinh doanh tiếp theo sẽ phụ thuộc vào "người tiếp quản".
Nói thêm về lý do chuỗi bán lẻ tập đoàn hàng đầu Pháp rút khỏi Việt Nam sau gần 5 năm, bà Nương chia sẻ, một phần do kết quả kinh doanh thua lỗ của hệ thống này và Auchan tại Việt Nam cũng chưa tìm được hướng đi, phát triển phù hợp với thị trường Việt Nam. Ngoài ra, tập đoàn mẹ cũng đang thay đổi chính sách, cơ cấu lại nên quyết định rút khỏi các thị trường không tạo ra lợi nhuận. 
Trong thời gian này, hệ thống 15 siêu thị của Auchan bắt đầu chương trình xả hàng mua 1 tặng 1 với một số, hoặc giảm giá 25-30% với toàn bộ hàng hoá. Từ ngày 19/5, hệ thống này cũng đã ngừng nhập hàng từ các nhà cung cấp.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Tính đến nay, chuỗi này có 1.000 nhân viên và 10 tỷ lượt khách mua hàng tại Việt Nam. Từng lên kế hoạch đầu tư 500 triệu USD vào thị trường này nhưng kết quả kinh doanh của Auchan không nổi bật, đạt 45 triệu euro năm 2018.
Nguyễn Hoài
