Nhiều doanh nghiệp PVN 'kẹt vốn' vì gửi tiền tại OceanBank

Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc vừa gửi đến Quốc hội báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán báo cáo tài chính và các hoạt động liên quan năm 2017 của 253 doanh nghiệp thuộc 31 tập đoàn, tổng công ty và công ty.
Hầu hết đơn vị được kiểm toán kinh doanh có lãi, bảo toàn và phát triển được vốn. Tuy nhiên, phần lớn các tập đoàn, tổng công ty còn mắc sai sót trong hạch toán kế toán, kê khai nghĩa vụ ngân sách Nhà nước, nên qua kiểm toán hầu hết đều phải điều chỉnh tăng, giảm tài sản, vốn, doanh thu và chi phí. Kiểm toán Nhà nước kiến nghị tăng thu ngân sách gần 10.900 tỷ đồng và 337.000 USD.
Báo cáo cũng chỉ ra, một số doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) bị chậm luân chuyển vốn do gửi tiền tại Ngân hàng Đại Dương (OceanBank). 
Lý do là Ngân hàng Nhà nước đang kiểm soát trực tiếp nhà băng này sau khi mua lại 0 đồng từ năm 2016. Lãnh đạo một doanh nghiệp thuộc PVN từng cho biết, khoản tiền gửi tại OceanBank được đề nghị tạm thời không rút nhưng được Ngân hàng Nhà nước bảo đảm mọi quyền lợi bằng văn bản. Ngoài ra, dù không được rút, các đơn vị vẫn nhận được lãi từ khoản tiền gửi trên.
Công ty mẹ PVN "mắc kẹt" hơn 5.020 tỷ đồng, trên 86 triệu USD và 2.171 EUR tại OceanBank; Tổng công ty Điện lực Dầu khí (PV Power) còn hơn 21 tỷ đồng; Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau 333 tỷ đồng; Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) 2.743 tỷ đồng; Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) 262 tỷ đồng; Tổng công ty Phân bón và hoá chất dầu khí (PVFCCo) 284 tỷ đồng...
Giai đoạn năm 2010-2015, Ban Quản lý Dự án công trình Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn đã gửi tiền tại 2 ngân hàng nhưng tiền lãi nhận được để ngoài hệ thống sổ sách kế toán, có dấu hiệu vi phạm pháp luật 22,1 tỷ đồng. Kiểm toán Nhà nước đã chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ.
OceanBank là một trong 3 ngân hàng bị buộc mua lại giá 0 đồng từ năm 2016. Trong báo cáo gửi Quốc hội về thực hiện nghị quyết sau chất vấn mới đây, Ngân hàng Nhà nước cho biết, đã hoàn thiện và trình Thủ tướng phương án chuyển nhượng, cơ cấu lại OceanBank sau bán lại cho nhà đầu tư nước ngoài.
Cũng tại báo cáo tổng hợp kiểm toán năm 2018, Kiểm toán Nhà nước cho biết, một số doanh nghiệp có hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu cao, kinh doanh chủ yếu dựa vào vốn vay ngân hàng, vốn chiếm dụng, tiềm ẩn rủi ro mất cân đối tài chính. Như Công ty TNHH MTV Khách sạn Dầu khí PTSC thuộc PVN có nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu tới 4,8 lần.
Kết quả kiểm toán còn cho thấy, hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp trực thuộc tập đoàn, tổng công ty không hiệu quả dẫn đến thua lỗ lớn, mất vốn chủ sở hữu, phải giải thể. Số lỗ luỹ kế tới hết tháng 12/2017 của Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí gần 3.380 tỷ đồng. Công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi Dầu khí (PVTex) âm vốn chủ sở hữu 1.780 tỷ đồng. Số lỗ tại Công ty cổ phần Đầu tư Tài chính Công đoàn Dầu khí Việt Nam là 172 tỷ đồng; còn tại Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thủy Dung Quất gần 1.160 tỷ... 
Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước cũng chỉ ra, hoạt động đầu tư ra nước ngoài của PVN không hiệu quả, tiềm ẩn rủi ro mất vốn, thua lỗ cao. 24 dự án tìm kiếm thăm dò phát triển dầu khí của PVN "không thành công đã và đang hoàn thành thủ tục chấm dứt dự án" với tổng chi phí 773 triệu USD. Dự án Danan - Iran và Dự án Junin 2 - Venezuela dừng, giãn tiến độ 660 triệu USD. Ngoài ra, dự án tại Peru trị giá 849 triệu USD đang xin chủ trương chuyển nhượng.
Hai dự án đầu tư ra nước ngoài của PVN là dự án lô 67 và SK 305 đã chuyển vốn đầu tư ra nước ngoài vượt hạn mức quy định trong giấy chứng nhận đầu tư, lần lượt 142 triệu USD và 15 triệu USD.
Anh Minh
