
Ba nam sinh Việt vào chung kết cuộc thi Tin học văn phòng thế giới 

Ngày 21/5, Ban tổ chức cuộc thi Tin học văn phòng thế giới 2019 (MOS World Championship) tại Việt Nam tổ chức lễ trao giải vòng quốc gia.
Vượt qua hơn 1.000 thí sinh đến từ 105 đội tuyển của các đại học, học viện và trường phổ thông, ba thí sinh gồm Nguyễn Lưu Hoàng Anh (THPT Đinh Thiện Lý, TP HCM), Lê Khang Hiếu (trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield, Hưng Yên) và Trần Hoàng Anh (Đại học Ngoại thương, Hà Nội) giành giải nhất lần lượt ở nội dung Microsoft Word, Powerpoint và Excel 2013.
Các em được Trung ương Đoàn trao huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo - huy hiệu cao quý nhất của tuổi trẻ Việt Nam, đồng thời trở thành ba đại sứ của Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới diễn ra tại Mỹ vào cuối tháng 7.
Dự thi đến lần thứ tư mới đoạt giải nhất ở bộ môn Microsoft Exel, Trần Hoàng Anh, sinh viên năm cuối Đại học Ngoại thương (Hà Nội), bày tỏ vui mừng khi cuối cùng cũng giành được tấm vé sang Mỹ dự thi quốc tế. "Trong hai tháng tới, em sẽ cố gắng rèn luyện kỹ năng Excel, đồng thời trau dồi tiếng Anh để có thể giao lưu với bạn bè quốc tế nhiều nhất có thể tại MOS World Championship", Hoàng Anh nói.
Ngoài ba giải nhất, Ban tổ chức cũng tổ chức cũng trao 6 giải nhì, 9 giải ba, 45 giải khuyến khích, 3 giải thí sinh triển vọng; trao bằng khen cho các thầy cô tin học xuất sắc và tỉnh thành cùng các trường có thành tích tốt trong cuộc thi. Tổng trị giá giải thưởng một tỷ đồng.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, cho rằng MOS World Championship là sân chơi bổ ích, giúp các bạn trẻ trau dồi kỹ năng Tin học văn phòng theo chuẩn quốc tế ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường. "Những trải nghiệm từ cuộc thi và việc sở hữu chứng chỉ Tin học văn phòng quốc tế MOS (đạt từ 700 điểm trở lên) là hành trang quan trọng giúp các em chuẩn bị cho sự nghiệp trong thời kỳ công nghệ số", ông Tuấn nói.
MOS World Championship là cuộc thi Tin học văn phòng lớn nhất thế giới dành cho học sinh, sinh viên ở độ tuổi từ 13 đến 22 do Tập đoàn Certiport (Mỹ) triển khai. Cuộc thi nhằm tìm kiếm, tôn vinh tài năng tin học có kỹ năng sử dụng Microsoft Office với ba bộ môn: Word, Excel và Power Point. Mỗi năm, cuộc thi thu hút hàng triệu thí sinh đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năm 2019 là mùa giải thứ 18 của cuộc thi trên quy mô toàn thế giới.
Tại Việt Nam, cuộc thi đã trải qua 10 năm. Từ một đội tuyển ít được biết tới, đội Việt Nam đã liên tiếp giành được huy chương và hiện nằm trong top 10 quốc gia có thành tích tốt nhất thế giới.
