11 sự thật và ngộ nhận về ngoại tình

Dưới đây là những sự thật mà Businessinsider đúc kết từ nhiều nghiên cứu:
Nghiên cứu năm 2015 với khoảng 2.800 người ở độ tuổi 18 tới 32, công bố trên  American Sociological Review cho thấy một người hoàn toàn phụ thuộc kinh tế vào bạn đời sẽ có nhiều khả năng không chung thủy. Điều đó đặc biệt đúng với người đàn ông dựa dẫm tài chính vào phụ nữ. Khoảng 15% đàn ông phụ thuộc tiền bạc vào vợ sẽ ngoại tình, trong khi với phụ nữ con số này là 5%.
Và đây thực sự là một phần thú vị: Đàn ông ít có nguy cơ ngoại tình khi họ kiếm được nhiều tiền hơn so với bạn đời, cho đến khi họ mang lại 70% thu nhập cho cả gia đình, tới điểm đó họ sẽ có xu hướng thay đổi, dễ ngoại tình.
Phụ nữ ít có khả năng ngoại tình khi họ có thu nhập tốt hơn so với bạn đời, nhưng tỉ lệ đó không tăng lên ở bất cứ thời điểm nào.
Trong nghiên cứu năm 2015 công bố bởi tạp chí Personal Relationships, đàn ông và phụ nữ đọc về các tình huống giả định, trong đó bạn đời của họ có quan hệ tình dục đồng giới, hoặc khác giới. Khi được hỏi cảm nhận, đàn ông nhiều khả năng tức giận, có xu hướng kết thúc mối quan hệ, nếu biết vợ mình ngoại tình với một người đàn ông. Tuy nhiên, họ chỉ có xu hướng tỉnh ngộ khi biết vợ ngoại tình với người đồng giới.
Phụ nữ tham gia khảo sát cho biết họ cảm thấy tiêu cực hơn khi chồng ngoại tình với phụ nữ, tuy nhiên có lại xu hướng chấm dứt mối quan hệ nhiều hơn, nếu chồng đi lại với bạn tình đồng giới.
Nghiên cứu năm 2015 của Tạp chí Social and Personal Relationships chỉ ra rằng một người bình thường có khoảng 42% cơ hội lừa dối bạn tình. Tuy nhiên, khi nói về bạn đời của mình, người tham gia nghiên cứu đều cho rằng chỉ có 5% nguy cơ người ấy đã phản bội, và khoảng 8% khả năng sẽ lừa dối.
Sự thật thì sao, 9% người tham gia khảo sát nói rằng họ đã lầm.
Nghiên cứu năm 2013 công bố trên tạp chí Evolutionary Psychology chỉ ra rằng hầu hết đàn ông nói rằng họ sẽ đau khổ hơn rất nhiều nếu bạn đời có quan hệ tình dục với người khác, nhưng không yêu người đó.
Mặt khác, hầu hết phụ nữ nói rằng họ đau khổ hơn nhiều nếu bạn đời nảy sinh tình yêu với người khác phái, dù không sex.
Năm 2014, các nhà nghiên cứu đã tiến hành xem xét các hoạt động trên trang web hẹn hò dành cho những người đã có người yêu, sau đó đưa ra một kết luận thú vị: Những người đàn ông được nghiên cứu có nhiều khả năng tìm kiếm các mối quan hệ ngoài hôn nhân, khi tuổi của họ kết thúc ở con số 9, ví dụ 39, 49. Nói cách khác, họ đang cố gắng tìm kiếm ý nghĩa cuộc sống bằng cách có quan hệ với người không phải là đối tác chính thức của mình.
Các nhà nghiên cứu cũng quan sát thấy điều tương tự ở phụ nữ, nhưng với tỷ lệ nhỏ hơn.
Ngạn ngữ "Một lần là kẻ lừa dối, sẽ luôn là kẻ lừa dối", có thể dựa trên một sự thật khách quan nào đó.
Trong một nghiên cứu thực hiện trên 500 người trưởng thành từng trải qua hai mối quan hệ lãng mạn khác giới, các nhà nghiên cứu yêu cầu những người tham gia báo cáo về sự không chung thủy của chính họ và liệu họ có biết, hay nghi ngờ đối tác của mình lừa dối hay không. Hóa ra, những người từng ngoại tình trong mối quan hệ đầu tiên thì tỷ lệ không chung thủy trong lần yêu sau cao gấp 3 lần so với những người không có chuyện đó.
M. Gary Neuman, người phát triển chương trình video "Tạo lập mối quan hệ hôn nhân tốt nhất", cho rằng có thể cứu vãn một mối quan hệ, sau khi một bên ngoại tình. Nhưng có một số hướng dẫn nhất định, bao gồm:
- Người lừa dối phải cảm thấy hối hận, muốn thay đổi;
- Người bị tổn thương phải đảm bảo bạn đời đã chấm dứt ngoại tình;
- Người bị phản bội không nên hỏi những câu nhạy cảm liên quan đến chuyện ngoại tình.
Theo New York Magazine, chuyện ngoại tình từng là lãnh địa của đàn ông, nhưng thời nay thì nó là ngang bằng giữa hai phái. Ví dụ, tạp chí trích dẫn một nghiên cứu năm 2011 cho thấy 23% đàn ông và 19% phụ nữ trong các mối quan hệ bình thường đã lừa dối bạn đời.
Kristin Salaky của tờ Insider đưa ra đánh giá rằng sự không chung thủy về mặt cảm xúc giờ trở nên phổ biến hơn là ngoại tình về thể xác. Trong thăm dò của mình, Salaky chỉ ra rằng 45% đàn ông và 35% phụ nữ thừa nhận họ ngoại tình tư tưởng. Con số này nhiều hơn 20% người thừa nhận có ngoại tình thể xác.
Nghiên cứu năm 2017 được công bố trên Tạp chí Sex Research, người ta yêu cầu các ứng viên chỉ ra lý do quan trọng nhất vì sao một người không nên ngoại tình. Khoảng 400 người ở Israel tham gia khảo sát cho biết, bốn lý do hàng đầu là đạo đức, sợ ảnh hưởng con cái, sợ phải ở một mình, sợ ảnh hưởng đến người tình.
Các nghiên cứu cho thấy một số người có khả năng không chung thủy, phụ thuộc vào đặc tính sinh học của họ.
Ví dụ, nghiên cứu từ Đại học Queensland cho thấy sự không chung thủy phổ biến hơn ở những người có các loại gene thụ thể với oxytocin và vasopressin. Giáo sư tâm thần học lâm sàng Richard Friedman thuộc Đại học Y khoa Weill Cornell cho biết, vasopressin là loại hoóc môn liên quan đến các hành vi xã hội, bao gồm niềm tin, sự cảm thông, liên kết tình dục.
Theo kết quả nghiên cứu đó, 40% trường hợp ngoại tình ở nữ, 60% trường hợp ngoại tình ở nam đều liên quan đến gene.
Nguyễn Linh (Theo Business Insider)
