
Chồng sa ngã khi được người phụ nữ có địa vị cho tiền 

Tôi 33, chồng 34 tuổi. Anh từ Bắc vào Nam lập nghiệp với hai bàn tay trắng, đến nay được 10 năm. Lương anh ổn định hơn tôi, 10-15 triệu mỗi tháng. Hiện tổng tài sản anh có khoảng trên một tỷ. Vì môi trường làm việc khác nhau nên chồng ít chia sẻ công việc cho tôi. Có những lúc thấy anh mệt mỏi, tôi hỏi thăm nhiều lần, anh chỉ nói "em không hiểu đâu".
Chúng tôi tìm hiểu được một năm rồi cưới. Tôi thương chồng vì thấy anh lo làm ăn và vất vả. Sau cưới, anh bảo lương của tôi 6-8 triệu một tháng sẽ lo thuê nhà và sinh hoạt gia đình, còn lương của anh cất vào ngân hàng hoặc đầu tư làm ăn, sẽ cố gắng trong 5 năm mua nhà tại thành phố. Sau khi sinh con đầu, chi phí sinh nở anh lo cho tôi và phụ tháng 1,8 triệu tiền thuê nhà. Đồ đạc trong nhà như tủ lạnh, máy giặt anh sắm sửa đủ, còn chi tiêu hàng tháng trong gia đình thì tôi lo. Tôi thấy như vậy ổn và nghĩ cố gắng giúp chồng thêm về kinh tế. Việc kinh doanh khi có con nhỏ cũng khó khăn hơn nên với số tiền đó, nhiều lúc thiếu hụt vài trăm ngàn cuối tháng. Tôi hỏi anh tiền thì anh nhăn nhó bảo tiền xài đâu hết. Nhiều lần bí quá, tôi đã tự ý lấy vài trăm trong ví chồng hoặc mượn bạn để xoay sở. Sau này vì xấu hổ nên tôi nói cho chồng biết và mong anh chia sẻ cùng mình, anh lại tỏ ra cảnh giác với tôi về tiền bạc.
Sau một năm rưỡi, chúng tôi vỡ kế hoạch, mang bầu bé thứ 2. Khi biết anh cũng rất quan tâm tôi và gợi ý đưa bé trai đầu về Bắc cho ông bà nuôi, hoặc 3 mẹ con tôi về đó sinh nở. Vì không muốn xa con và đang ở gần ông bà ngoại, tôi lại ngại ở nhà chồng một mình nên không đồng ý về Bắc. Tôi sinh bé thứ 2 thì nghỉ làm hẳn và về nhà ngoại, chi phí, đồ đạc cho con anh mua gửi về đầy đủ, nhưng tiền sinh hoạt mỗi tháng anh không đưa thêm cho ông bà. Bố mẹ tôi thấy tội nên lo cho 3 mẹ con ăn ở. Những lúc trong người không có tiền, tôi nhắn tin thì anh trả lời anh hết tiền rồi.
Sau sinh, tôi lĩnh tiền bảo hiểm cũng có thể trang trải và đưa anh 10 triệu, anh nhận tiền và chỉ im lặng. Vào một ngày, anh đi tiếp khách bỏ quên điện thoại ở nhà, tôi nhận được cuộc gọi của một cô gái. Tôi nghe điện thoại thì cô ta hỏi tôi là gì của anh. Biết tôi là vợ, cô ta bất ngờ và tắt máy. Hóa ra anh nhắn tin quan tâm và nói với cô ta là chưa có gia đình. Cô ta hoàn toàn bất ngờ vì không biết anh có vợ con, rồi xin lỗi tôi và chặn liên lạc với anh.
Biết chuyện, anh sang nhà ngoại, quỳ xuống xin lỗi bố mẹ tôi và thú nhận chỉ quen qua đường, đi cà phê nên chưa có gì sâu đậm, mong tôi và gia đình bỏ qua và hứa không lặp lại. Tôi nghĩ cũng một phần do mình không ở bên chăm sóc anh nên bỏ qua.
Tôi lên thành phố xin việc làm khác. Rất may tôi được nhận vào công ty hiện tại, lương ổn định và tăng lên gấp 2-3 lần. Tôi bắt đầu biết sống cho mình hơn, vợ chồng tôi vui vẻ trở lại.
Năm ngoái, tôi phát hiện chồng qua lại với người phụ nữ hơn tuổi. Chị ta chat hẹn anh ở khách sạn cũ. Chị ta là người có địa vị xã hội, khoảng 40 tuổi. Chồng tôi cầu xin tha thứ, nói do thua cá độ 50 triệu, hụt tiền làm ăn, lúc học lái xe quen chị ta, hai người nhậu say rồi xảy ra chuyện. Anh nói chị ta cho anh 30 triệu nên mới sa ngã. Lần này tôi báo cho bố mẹ chồng vào xử lý. Tôi không đồng ý tha thứ và đề nghị ly hôn rồi thuê nhà ở riêng. Anh luôn khóc lóc, nói hối hận. Khi anh qua thăm con, thấy con cứ ôm bố khóc, tôi không cầm lòng được, nghĩ để anh sống chung nhà cho con vui vẻ, vợ chồng vẫn ly thân.
Tết vừa rồi tôi vẫn về Bắc ăn Tết cùng anh và gia đình chồng. Cả nhà ngồi nói chuyện và trải lòng hết buồn vui. Anh xin lỗi, hứa từ nay sẽ không tái phạm và trong năm nay sẽ mua nhà, ổn định gia đình. Tôi hỏi anh tôi sai ở điểm nào, tại sao lại đối xử với tôi như vậy? Tại sao anh không chia sẻ những khó khăn của mình và cùng nhau giải quyết? Anh nói "Có những việc em không cần biết. Khó khăn của anh là tiền để làm ăn, em chia sẻ được không. Xã hội bây giờ không có một túp lều tranh 2 quả tim vàng nữa, mở mắt ra không nghĩ đến tiền thì chỉ chết đói". Tôi thấy đắng vô cùng, đâu ai chọn được hoàn cảnh mình sinh ra. Tiền bạc là tất cả sao? Ấm êm gia đình là vô nghĩa? Sặc mùi tiền và đánh đổi tất cả là viên mãn sao?
Lương
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
