
Cựu tổng giám đốc chứng khoán Trường Sơn kêu oan 

Ngày 21/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan của Hồ Hoài Nam (cựu tổng giám đốc Công ty CP chứng khoán Trường Sơn - TSS) và Nguyễn Trung Thành (cựu phó tổng giám đốc TSS) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bản án sơ thẩm xác định trong quá trình kinh doanh chứng khoán, công ty huy động vốn của một ngân hàng thông qua hình thức vay ứng trước tiền bán chứng khoán niêm yết.
Để thực hiện hợp đồng huy động vốn, Nam và Thành đã chỉ đạo hàng loạt nhân viên ký giả chữ ký khách hàng và ký khống vào xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán. Từ 31/5/2010 đến ngày 14/9/2011, TSS ký hơn 1.600 xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán và lập gần 1.700 bộ hồ sơ mang tên các nhà đầu tư cá nhân. Trên cơ sở đó, ngân hàng đã giải ngân cho TSS tổng số tiền hơn 2.700 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm, gần 1.600 xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán là khống và chỉ có 70 là có việc mua bán chứng khoán thật. Trong số này, Thành ký khống hơn 1.000 bộ hồ sơ để vay 1.933 tỷ đồng và Nam ký khống 487 hồ sơ, vay 781,5 tỷ đồng.
Vay được số tiền này, bộ đôi lãnh đạo TSS dùng phần lớn vào việc trả nợ ngân hàng, chi phí hoạt động doanh nghiệp và cho hai công ty của ông Sơn vay 37,4 tỷ đồng.
Bị chấm dứt hoạt động, phía TSS dần thanh toán nợ nần nhưng tính đến khi vụ án được khởi tố, Nam và Thành vẫn còn chiếm đoạt của ngân hàng 43,6 tỷ đồng.
Trước khi các bị cáo bị đưa ra xét xử, số tiền này đã được khắc phục. TAND Hà Nội tuyên phạt Nam bảy năm sáu tháng, Thành bảy năm tù.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, sau hơn một tiếng thẩm vấn, tòa đã tạm hoãn để tiếp tục triệu tập một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
