Trump: 'Thỏa thuận với Trung Quốc không thể là 50-50'

Trong buổi phỏng vấn mới đây với Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết thuế của ông áp lên hàng Trung Quốc đang khiến các công ty chuyển sản xuất ra khỏi nước này, để đến Việt Nam và các nước khác ở châu Á. Trump cũng tiết lộ ông đã nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước vòng đàm phán gần nhất rằng, bất kỳ thỏa thuận nào "cũng không thể là 50-50". Nó sẽ phải nghiêng về phía Mỹ nhiều hơn, vì các động thái thương mại trong quá khứ của Trung Quốc.
Mỹ và Trung Quốc "đã có một thỏa thuận rất mạnh mẽ, rất tốt", ông nói, "Và rồi họ thay đổi nó. Tôi nói: Được thôi, chúng ta sẽ đánh thuế hàng hóa của họ". Ngày 10/5, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, với cáo buộc Trung Quốc thay đổi phần lớn thỏa thuận mà hai bên đã đồng ý trước đó.
Trung Quốc sau đó cũng nâng thuế để trả đũa, đồng thời ám chỉ việc khôi phục đàm phán nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài 10 tháng qua khó có thể diễn ra sớm. Hai nước vẫn chưa lên kế hoạch cho cuộc gặp sắp tới, kể từ sau khi vòng đàm phán mới nhất kết thúc ngày 10/5.
Tổng thống Mỹ cũng cho biết ông hài lòng với việc tiếp tục đánh thuế hàng Trung Quốc, vì Mỹ sẽ thu được 100 tỷ USD tiền thuế hoặc hơn nữa. Ông cũng tin rằng Trung Quốc cuối cùng cũng sẽ đạt thỏa thuận với Mỹ. "Vì họ đang bị chết dần vì thuế", ông nói.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
