Cổ động viên đua săn vé máy bay đi Quy Nhơn cổ vũ VnExpress Marathon

Diễn ra vào ngày 9/6 tới, Vnexpress Marathon Quy Nhơn 2019 quy tụ trên 5.000 vận động viên trong và ngoài nước. Nhiều runner lựa chọn phương án di chuyển bằng máy bay nhằm đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho đường chạy.
Ngoài các vận động viên, nhu cầu bay cũng càng tăng cao đột biến với hàng nghìn bạn bè, gia đình cũng như cổ động viên vào cổ vũ cho giải chạy. 
Bên canh đó, thời điểm diễn ra Vnexpress Marathon Quy Nhơn trùng với cao điểm mùa du lịch hè 2019 khiến việc săn vé trở nên khó khăn. Theo thông tin từ một số đại lý vé tại Hà Nội, trong thời gian từ 6-10/6, giá các hãng đều ở mức cao. Thậm chí một số giờ bay thuận lợi, giá vé tăng gấp đôi bình thường.
Khảo sát nhanh trên website của 4 hãng hàng không có chặng Hà Nội - Quy Nhơn cho thấy giá vé dao động từ 1,9 đến 2,8 triệu đồng một chiều.
Ví dụ, vé khứ hồi của Vietnam Airlines chặng Hà Nội - Quy Nhơn với ngày đi 8/6 và ngày về 10/6 có giá 4,4 triệu đồng. Hãng hàng không tư nhân Vietjet Air có mức giá 3,65 triệu đồng cùng ngày.
Riêng Bamboo Airways đưa ra mức giá ưu đãi chưa từng có dành riêng cho runner và cổ động viên của giải chạy. Theo đó, runner và cổ động viên bay chuyến dành cho VnExpress Marathon sẽ được mua với giá 3,6 triệu đồng. Bamboo Airways là hãng hàng không ưu tiên trải nghiệm bay. Do đó, hành khách đồng hành cũng hãng vừa được tận hưởng dịch vụ tiêu chuẩn vừa được mua với với mức giá cạnh tranh. 
Quy Nhơn, nơi diễn ra giải chạy cũng là nơi tập đoàn FLC đặt những dự án bất động sản nghỉ dưỡng đầu tiên, đồng thời là địa bàn trọng điểm của Bamboo Airways với các đường bay khứ hồi khai thác mỗi ngày đến TP HCM, Hà Nội.Chương trình ưu đãi giá vé dành cho runner và cổ động viên nằm trong chính sách của Tập đoàn FLC cùng Bamboo Airways trong vai trò nhà tài trợ cho giải chạy. Bà Bùi Thị Hải Huyền, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cho biết FLC quyết định đồng hành cùng VnExpress Marathon vì thấy nhiều điểm chung trong tầm nhìn với ban tổ chức giải là báo VnExpress. 
Hiện tại, Bamboo phục vụ hai chuyến một ngày chặng Hà Nội - Quy Nhơn, trên tổng số 20 đường bay nội địa nối các tỉnh thành lớn và các địa điểm du lịch nổi tiếng.
Bamboo bắt đầu triển khai các đường bay tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan trong tháng 4/2019, dự kiến sau đó sẽ là Singapore, Trung Quốc, Thái Lan trong quý 2 năm nay và vươn tới Đông Âu vào quý 3. 
Đến cuối 2019, đội bay của Bamboo Airways dự kiến sẽ phát triển lên con số 40 máy bay bao gồm các mẫu Airbus A321neo và Boeing 787 Dreamliner.
VnExpress Marathon sẽ diễn ra tại thành phố biển Quy Nhơn vào ngày 9/6 với bốn cự ly: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42 km). Đây là giải chạy duy nhất tại Việt Nam có lộ trình đi qua cầu vượt biển dài gần 2,5km - cầu Thị Nại. Đường chạy của giải vừa được Hiệp hội Marathon Thế giới (AIMS) cấp chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế.
Thành Dương 
VnExpress Marathon (VM) do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways. Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện.
Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các vận động viên, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
