Dấu hiệu ban đầu ung thư tuyến tiền liệt

Tuyến tiền liệt là một hạch nhỏ nằm dưới bàng quang gần ruột già, bao quanh niệu đạo, qua đó nước tiểu và tinh dịch thoát ra. Ung thư tuyến tiền liệt xảy ra khi những tế bào bất thường phát triển trong tuyến tiền liệt, đôi khi xâm lấn sang những bộ phận khác như đốt sống thắt lưng thấp hay xương chậu gây đau lưng và vùng chậu. Ung thư lan đến gan gây đau bụng và vàng da, di căn đến phổi khiến bạn đau ngực và ho nhiều.
Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết khoảng 80% trường hợp bị ung thư tuyến tiền liệt là người dưới tuổi 80. Đây là bệnh phát triển chậm. Đa số đàn ông bệnh ở mức nhẹ có thể sống nhiều năm vì không có triệu chứng và ung thư không lan ra bộ phận khác, không đe dọa mạng sống. Bệnh ở mức nặng sẽ lây lan nhanh chóng, có thể tử vong.
Trong giai đoạn sau, triệu chứng của ung thư tuyến tiền liệt bao gồm:
Khi đi tiểu, nước từ bàng quang đi qua tuyến tiền liệt vào niệu đạo rồi ra ngoài. Khi tuyến tiền liệt to lên, thường gọi là u xơ tuyến tiền liệt, khiến thay đổi tiểu tiện như dòng nước tiểu chậm, mót tiểu hơn, cảm giác bàng quang không hết nước hoàn toàn, bạn sẽ cảm thấy muốn tiểu ngay sau khi vừa mới đi.
Vì vậy, nam giới khi có những dấu hiệu bất thường về tiểu tiện cần đi khám để được chẩn đoán kịp thời.
Đây là triệu chứng của ung thư tuyến tiền liệt. Máu không quá nhiều, một số trường hợp màu hơi hồng. Nếu không phải ung thư tuyến tiền liệt, hiện tượng này có thể do nhiễm trùng đường tiết niệu, sỏi thận, hoặc các bệnh lây qua đường tình dục, cục máu đông hoặc viêm.
Theo Hội Ung thư Mỹ, đau hoặc cảm giác tức ở vùng chậu, thắt lưng và ngực, có thể là dấu hiệu ung thư đang lan đến xương. Bạn có cảm giác tê ở chân hoặc bàn chân, do ung thư chèn ép vào tủy sống. Triệu chứng này khá hiếm gặp, nhưng cũng không nên chủ quan.
Bác sĩ Việt cho biết ung thư tuyến tiền liệt thường gặp ở nhóm người béo phì, ăn quá nhiều thịt hoặc thực phẩm giàu chất béo từ động vật. Những người quan hệ tình dục sớm, từng mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục hoặc có nhiều đối tác tình dục, cũng tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. Nhóm có nguy cơ cao là người có tiền sử gia đình bị ung thư tuyến tiền liệt.
Để phòng tránh bệnh, nên tầm soát ung thư định kỳ mỗi năm một lần. Các thăm khám tầm soát tiền liệt tuyến bao gồm khám bằng tay và đo chất PSA (kháng nguyên đặc hiệu của tiền liệt tuyến). Tùy từng ca bệnh bác sĩ sẽ có phương pháp điều trị riêng như phẫu thuật, xạ trị, điều trị bằng hormone. Các loại thuốc mới hiện được ứng dụng điều trị ung thư tuyến tiền liệt mang lại kết quả tốt.
Bạn cải thiện sức khỏe và giảm nguy cơ bệnh bằng cách duy trì lối sống lành mạnh, bổ sung thực phẩm giàu dinh dưỡng. Cá hồi và bông cải xanh là hai thực phẩm rất tốt cho tuyến tiền liệt. Những loại quả mọng như dâu tây, việt quất, cam, quýt... cũng giúp bảo vệ tuyến tiền liệt; hạn chế thịt đỏ, sữa, cà phê, rượu. Nam giới cũng nên duy trì chế độ luyện tập thể dục đều đặn để cơ thể khỏe mạnh.
Thúy Quỳnh
