
Con trai gạt cần số khiến mẹ bị ôtô chèn lên người 

Sáng 19/5 tại ngôi nhà ven đường ở Chelmsford, bang Massachusetts, người mẹ đứng lúi húi cất hoặc dỡ đồ bên ghế lái, cửa mở toang. Cậu con trai 9 tuổi đang ở trong xe đã gạt cần số về số lùi, theo Boston 25 News.
Người mẹ dường như nhoài người vào xe để đạp phanh nhưng bị cánh cửa đang mở kéo ngã. Nạn nhân bị chiếc SUV chèn lên người và kéo đi một đoạn tới khi húc trúng một bức tường đá mới dừng lại.
Theo cảnh sát trưởng Chelmsford, James Spinney, đứa trẻ có thể đã vô tình chuyển số lùi. Người mẹ đang dần hồi phục sau khi tai nạn khiến cô bị thương nặng ở đầu. May mắn đứa trẻ vô sự. Chiếc SUV cũng không va chạm với xe hay người nào khác dù cắt ngang một trong những con đường đông đúc nhất địa phương.
Mỹ Anh
