Dùng điện thoại ở siêu thị khiến hóa đơn của bạn có thể tăng 40%

Lý do là vì việc dùng điện thoại khiến bạn bước đi với tốc độ chậm hơn, đi dọc qua nhiều kệ hàng hơn. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn nhìn thấy nhiều mặt hàng hơn, nảy sinh động cơ mua ngay lập tức, và nhớ ra những mặt hàng mình sắp hết ở nhà. Từ đó, hóa đơn có thể đội lên 40%, theo nhóm nghiên cứu từ Đại học Bath. 
Thử nghiệm được thực hiện trên 117 người. Các nhà nghiên cứu tìm thấy những người dùng điện thoại trung bình mua thêm 7,63 món đồ (tăng 58%), và dừng chân ở siêu thị lâu hơn 4 phút 27 giây (tăng 41%) so với người không mang điện thoại. 
Tiến sĩ Carl-Philip Ahlbom, thuộc nhóm nghiên cứu, cho biết trên Journal of Marketing: "Phát hiện này rất rõ ràng - bạn càng dành thời gian nhiều cho điện thoại, số tiền bạn bỏ ra càng lớn. Vì thế muốn thắt hầu bao, hãy để điện thoại trong túi". 
Ông cũng giải thích thêm: "Bản thân cái điện thoại không khiến bạn mua đồ nhiều hơn, mà là tác động của nó tới sự tập trung của chúng ta. Trong khi dừng chân lâu hơn, bạn sẽ nhớ ra các món đồ mà mình còn quên, hoặc món đồ chợt thấy thích". 
Nghiên cứu chỉ thực hiện tại một siêu thị, song các nhà nghiên cứu gợi ý rằng tình trạng cũng tương tự như ở các cửa hàng khác, như cửa hàng thời trang. 
Hannah Maundrell, biên tập viên của một website chuyên giới thiệu kinh nghiệm dùng tiền, gợi ý vài mẹo để cắt giảm hóa đơn mua hàng:
- Viết ra danh sách món đồ cần mua, và chỉ mua theo danh sách đó.
- Chia ngân sách cho mỗi lần mua đồ - nên vạch ra mỗi tuần mua đồ một lần, và số tiền được phép mua.
- Đừng đi siêu thị lúc đói - bạn có nguy cơ mua nhiều hơn mức cần thiết, nếu dạ dày rỗng.
- Đừng mua đồ cắt miếng, sơ chế sẵn - phụ phí sẽ làm hao tổn của bạn khá nhiều.
- Đừng trung thành - hãy đi nhiều cửa hàng khác nhau để biết nơi nào có giá tốt.
- So sánh giá mua ở các kích cỡ lớn, nhỏ khác nhau, vì có thể mua hộp to hơn chưa chắc lợi hơn về giá như bạn tưởng. 
T. An (theo The Sun)
