
Hoãn bán, Galaxy Fold vẫn có bản đặc biệt 'Game of Thrones' 

Caviar - công ty chuyên tùy biến các smartphone nổi tiếng với vật liệu cao cấp hôm nay giới thiệu Galaxy Fold phiên bản "Game of Thrones". Máy được gia công thiết kế thêm lớp vỏ lấy ý tưởng từ bộ phim truyền hình nổi tiếng của Mỹ và tập truyện The Winds of Winter nằm trong bộ tiểu thuyết A Song of Ice and Fire của nhà văn Mỹ George R. R. Martin. 
Cả hai phần vỏ ngoài của Galaxy Fold đều được phủ bằng vàng kết hợp carbon, da quý và khắc họa tiết thời trung cổ giống bối cảnh phim. Caviar cho biết sẽ có 7 mẫu thiết kế khác nhau tương ứng với 7 vương quốc thuộc lục địa Westeros trong phim Game of Thrones. 
Theo nhà sản xuất, bản đặc biệt của Galaxy Fold sẽ bán ra ngay sau khi nguyên bản từ Samsung lên kệ. Máy có giá khoảng 7.700 USD tại Nga hoặc 8.180 USD tại thị trường quốc tế, đắt gấp 4 lần giá phiên bản thường là 1.980 USD. 
Cuối tháng 4 vừa qua, Samsung xác nhận sẽ hoãn bán ra mẫu điện thoại gập Galaxy Fold trên toàn cầu. Động thái này đến chỉ vài ngày trước thời điểm hãng hứa hẹn sẽ giao máy đến những khách hàng đã đặt trước.
Trước đó, một số chiếc Galaxy Fold đã được gửi cho các nhà báo, vlogger công nghệ dùng thử. Sản phẩm của Verge và CNBC bị lỗi sọc hoặc màn hình chớp nháy liên tục dù không có bất kỳ tác động nào, trong khi Mark Gurman của Bloomberg và kênh YouTube Marques Brownlee với 8 triệu người theo dõi đã thử gỡ lớp phim và làm hỏng màn hình.
Theo Samsung, Galaxy Fold đã vượt qua thử nghiệm gập mở 200.000 lần trước khi được thương mại, tức độ bền của máy đạt 5 năm nếu mỗi ngày người dùng gập mở thiết bị 100 lần.
