
Tăng án tù với kẻ liên tiếp ăn trộm 

Sáng 22/5, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên hình sự phúc thẩm xét xử Ngô Văn Đức (30 tuổi, trú xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo cáo trạng, từ tháng 1 đến 8/2018, Đức trong thời gian chờ thi hành bản án 6 tháng tù do trộm cắp tài sản đã thực hiện 7 vụ đột nhập nhà dân, lấy tổng tài sản trị giá 360 triệu đồng. Đức khai thường đi dọc các tuyến phố, tìm nhà dân vắng người, cửa khoá sơ sài để cạy cửa đột nhập. Khi vào nhà, Đức phá két sắt hoặc tủ khoá.
Tại phiên sơ thẩm, TAND Đồng Hới phạt Đức 8 năm tù song VKS kháng nghị cho rằng mức án nhẹ. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, đánh giá kháng nghị là hợp lý, HĐXX tăng mức án thành 9 năm tù.
