
Hyundai Venue ra mắt, giá từ 9.300 USD 

Mức giá thấp nhất 9.300 USD thuộc về bản E, máy xăng 1,2 lít. Cao nhất là bản SX AT máy xăng 1 lít, với giá 15.800 USD. Bốn phiên bản còn lại gồm S, SX, SX Dual Tone và SX(O). Tuy nhiên, giá bán được cho là sẽ tăng trong vài tháng tới, theo Cartoq.
Bản máy dầu 1,4 lít giống trên mẫu SUV cỡ nhỏ Creta và cho công suất 90 mã lực cùng mô-men xoắn 220 Nm. Bản máy xăng 1,2 lít công suất 83 mã lực và một lít turbo công suất 120 mã lực. 
Động cơ xăng 1,2 lít kết hợp hộp số sàn 5 cấp, trong khi bản máy xăng turbo và máy dầu đi kèm hộp số sàn 6 cấp. Ngoài ra, bản turbo còn có tùy chọn hộp số tự động 7 cấp. 
Hyundai Venue bản tiêu chuẩn gồm những trang bị như trợ lực lái, điều hòa, cửa kính bên lái và phụ chỉnh điện và ổ điện 12V. Các phiên bản cao hơn có những trang bị như điều khiển điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 8 inch, vành hợp kim nhôm, sạc không dây và kết nối BlueLink.
Khách hàng tại Ấn Độ có thể chọn giữa 10 màu sơn ngoại thất và 3 màu nội thất. Trang bị an toàn gồm hai túi khí trước, chống bó cứng phanh và cảm biến đỗ là tiêu chuẩn. Các bản cao cấp nhất có 6 túi khí và cân bằng điện tử (là trang bị tiêu chuẩn trên các bản hộp số tự động).
Ở Ấn Độ, giá bán hiện tại của Venue thuộc hàng thấp nhất so với các đối thủ. Cùng mức 9.300 USD có Tata Nexon. Cao hơn là Maruti Vitara Brezza (11.000 USD), Ford EcoSport (11.200 USD), và cao nhất là Mahindra XUV300 (11.300 USD).
Trong dải sản phẩm hiện nay của Hyundai, Venue là xe crossover nhỏ nhất, với thiết kế hòa trộn giữa hai đàn anh là Kona và Santa Fe. Venue được phát triển trên nền tảng riêng chứ không chung sản phẩm khác. Thiết kế trẻ trung, nam tính hướng đến giới trẻ sống ở đô thị.
Mỹ Anh
