Nike, Adidas kêu gọi Trump không tăng thuế với giày dép từ Trung Quốc

173 công ty đã ký vào bức thư ngỏ gửi đến Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm thứ hai và đăng trên trang web của Hiệp hội Thương mại Công nghiệp Mỹ. Thư cũng được gửi đến Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross và Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Larry Kudlow.
Các công ty, trong đó có Nike, Adidas, Skecher... gọi chính sách này là "thảm họa cho người tiêu dùng, các doanh nghiệp và cả nền kinh tế Mỹ".
"Thay mặt cho hàng trăm triệu người tiêu dùng giày dép và hàng trăm ngàn nhân viên, chúng tôi yêu cầu ngài dừng ngay hành động này để tránh tăng gánh nặng thuế đối với họ", nhóm các công ty viết. "Đề xuất tăng thêm thuế với tất cả hàng nhập khẩu từ Trung Quốc đang buộc người tiêu dùng Mỹ phải tốn kém nhiều hơn. Đã đến lúc kết thúc cuộc chiến thương mại này", lá thư cho hay.
Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang khi ông Trump đe dọa sẽ áp thuế đến 25% đối với hàng hóa Trung Quốc. Tuần trước, Mỹ đã công bố danh sách các sản phẩm trị giá khoảng 300 tỷ USD có thể bị tăng thuế nhập khẩu, bao gồm tất cả các loại giày dép. Ông Trump dự kiến sẽ thảo luận về thuế quan với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới.
"Là ngành công nghiệp phải chi trả 3 tỷ USD mỗi năm tiền thuế, chúng tôi đảm bảo với ngài rằng bất kỳ gia tăng nào trong chi phí nhập khẩu giày dép cũng sẽ tác động trực tiếp đến người tiêu dùng Mỹ", các công ty này bình luận.
Hiệp hội Các nhà phân phối và bán lẻ giày dép Mỹ ước tính, việc tăng thuế có thể khiến người tiêu dùng Mỹ tốn thêm 7 tỷ USD cho tiền giày dép mỗi năm. Điều này không phù hợp với tầng lớp lao động bình dân.
Thuế quan là vấn đề rất nhạy cảm trong ngành giày dép Mỹ vì nó vốn thuộc hàng có thuế suất cao ngất ngưỡng. Một số mặt hàng đến nay đã có tổng các loại thuế lên đến 30%. Ngành giày dép Mỹ từng chuyển nhiều đơn hàng sang Việt Nam để đón đầu TPP, với thuế quan bằng 0. Nhưng khi trở thành tổng thống, ông Trump đã quyết định rút khỏi TPP.
Các đại gia giày dép Mỹ đang phụ thuộc vào Trung Quốc ở mức độ khác nhau. Nike sản xuất 26% hàng may mặc và 26% giày dép tại Trung Quốc trong năm tài khóa 2018. Skechers sản xuất khoảng 65% tại Trung Quốc nhưng không phải tất cả sản phẩm đó đều được nhập vào Mỹ. Armor hiện có khoảng 18% sản phẩm từ Trung Quốc, giảm từ mức 46% vào năm 2013. Mục tiêu của công ty là giảm còn 7% vào năm 2023.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Phiên An (theo Bloomberg)
