
Bé gái 11 tuổi bị đâm gục khi ở nhà một mình 

Ngày 20/5, Công an huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa nhận tin bé Phạm Thị Ngọc Ly (11 tuổi, trú xã Hợp Tiến) bị tấn công bằng dao với 6 vết chém ở vùng đầu. Cùng ngày, cảnh sát bắt nghi phạm là Nguyễn Văn Hiếu (27 tuổi, trú xã Hợp Lý).
Hiếu khai sang nhà bé Ly mượn chiếc thuyền song bị từ chối. Bực tức, hắn cầm dao gây án, rồi bỏ trốn.
Nạn nhân 11 tuổi hiện điều trị tại bệnh việnbệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.
Ông Trịnh Văn Đồng, Chủ tịch UBND xã Hợp Tiến, cho biết do mâu thuẫn Hiếu từng hành hung dã man mẹ bé Ly và bị kết án tù.
