Chủ nhà khổ 3 năm vì chiếc bể cá tự xây

Hơn 3 năm trước, gia đình chị Hải Yến, 30 tuổi, ở Quảng Yên, Quảng Ninh, xây nhà mới. Vì khoảng trống phía bên trái nhà còn khá rộng nên gia đình quyết định xây bể cá. Ý tưởng đưa ra ai cũng hưởng ứng nhiệt tình. Nhưng vì không tìm hiểu kỹ nên họ gặp nhiều rắc rối về sau.
Bể có chiều dài 3,2 m, rộng tầm 2 m, nhưng độ sâu chỉ khoảng 30 cm. Chị Yến kể thời gian đầu, cả nhà rất hào hứng mua cá về thả, chủ yếu là cá vàng, sau này có thả thêm một ít cá Koi.
Nhưng do bể quá nông, hệ thống lọc nước kém nên chỉ nuôi được 2 tuần là nước xanh ngắt rêu, cả nhà lại hì hục bắt cá ra để rửa bể, mỗi lần mất khoảng 2 tiếng.
Chưa hết, bể nằm ngoài trời, bên trên không có mái che nên mỗi đợt lạnh quá hay nóng quá cá cũng chết dần, hôm nào chị ra thăm cũng thấy 1-2 con nổi lên. Gia đình liên tục phải mua cá mới thay thế. 
Khoảng nửa năm nay, chị Yến bận rộn, không có thời gian rửa bể nên quyết định ngừng nuôi. "Bể cá khiến cả nhà tôi chật vật 3 năm trời. Giờ tôi đang tính đổ đất vào trồng rau, nhưng nền gạch khiến nước không thoát được, giờ chưa biết để làm gì", chị Yến nói.
Nhiều năm làm nghề, kiến trúc sư Huỳnh Xuân Hải (TP HCM) đã gặp rất nhiều gia chủ xây bể cá trong nhà hay cạnh nhà nhưng chỉ háo hức thời gian đầu, sau đó là chán. Vì không tìm hiểu kỹ về các kích thước cần có, hệ thống lọc nước hay mái che, xây theo ý thích hoặc theo phong thủy, nên gặp nhiều rắc rối về sau.
Kiến trúc sư Hải cho hay trong trường hợp nhà chị Yến, bể có độ sâu 30 cm như vậy là quá nông. Với kích thước hơn 3 m chiều dài, rộng hơn 2 m, độ sâu nên 50 - 60 cm mới thích hợp. Bể không nên sâu quá vì nếu nhà có trẻ con có thể dẫn tới những tình huống nguy hiểm.
Bể cá nếu để bên ngoài nhà cần có mái che bên trên, bởi không có nắng rêu sẽ không phát triển. Mặt khác, khi đó nhiệt độ nước sẽ giữ ở một mức ổn định, không bị quá nóng hay quá lạnh theo biến đổi nhiệt ngoài trời.
Kiến trúc sư Hải gợi ý nếu không muốn nuôi cá nữa, chị Yến và những người có hoàn cảnh tương tự có thể tham khảo hai trường hợp sau:
- Đổ nước vào trồng hoa sen, hoa súng hoặc những loại cây sống dưới nước. Cách này đỡ tốn thời gian chăm sóc, mang lại không gian xanh, hữu tình cho căn nhà.
- Vườn khô kiểu Nhật: Với sỏi, một số loại cây, đá non bộ... tạo nên tiểu cảnh đẹp, dấu ấn cho ngôi nhà. Phương án này cũng không tốn thời gian chăm sóc nhiều.
Mộc Miên
