
Mò vào làng săn gia súc, trăn dài 5 m bị tóm gọn ở Indonesia 

Một con trăn hoang dã dài khoảng 5 m nghi mò vào làng săn gia súc đã bị tóm gọn ở tỉnh East Kalimantan, Indonesia hôm 20/5. Con vật được người dân địa phương nhìn thấy cách đây hai tuần và kể từ đó, nhiều vụ mất mèo và gia cầm đã được ghi nhận.
Nghi ngờ vật nuôi bị ăn thịt bởi con trăn lớn, dân làng đã gọi điện cho một tổ chức bắt rắn địa phương để xử lý con vật. Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, họ đã phát hiện con trăn bên dưới một cái ao ngay cạnh nhà dân sau khi mặt trời lặn.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy các thợ bắt rắn phải rất vất vả mới kéo được con vật ra khỏi ao. Họ cần tới thiết bị chuyên dụng và sự hỗ trợ của người dân địa phương mới khống chế được kẻ săn mồi. Con trăn sau đó đã được thả tự do trong một cánh rừng cách xa khu dân cư.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
