6 loại hoa quả dễ mất dinh dưỡng khi bảo quản trong tủ lạnh

Dưa hấu giàu các thành phần carotenoid như lycopene và beta carotene - những chất chống oxy hóa tự nhiên có tác dụng chống ung thư, ngăn ngừa tổn thương da do ánh nắng mặt trời. Những chất này có thể giảm đến 50% khi ở nhiệt độ thấp.
Dưa hấu sau khi thu hoạch có thể giữ được 14-21 ngày ở 12 độ C. Nhiệt độ khoảng 5 độ C (tương đương trong tủ lạnh), dưa hấu có thể bị úng chỉ sau một tuần.
Quả dưa đã được cắt nên bảo quản trong tủ lạnh để tránh tiếp xúc với vi khuẩn từ môi trường. Tuy nhiên, chỉ để trong tủ lạnh 1-2 ngày và cần bọc giấy bóng. Nhiệt độ lạnh sẽ làm mất đi hương vị ban đầu của quả.
Dưa chuột để trong tủ lạnh cũng dễ bị mất nước và khô héo. Nên bọc dưa leo trong khăn giấy, sau đó cho vào túi bóng để giữ ẩm khi trữ trong tủ lạnh.
Chuối có nhiều axit amin thiết yếu cùng các khoáng chất và vitamin. Chuối còn chứa nhiều thyroxine, một tiền chất có vai trò tích cực đối với khả năng học hỏi và điều hòa hoạt động tim mạch của trẻ nhỏ. Khi để trong tủ lạnh với nhiệt độ 5 độ C, chuối dễ bị thâm đen, hư thối, biến chất, phát tán mùi và giảm các thành phần dinh dưỡng.
Bạn chỉ cần để chuối trong phòng nơi thoáng khí, khoảng 25 độ, tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Nếu giữ trong tủ lạnh, bạn bọc phần cuống quả chuối lại.
Giống như chuối, vải là loại quả thích hợp với xứ nhiệt đới, kỵ lạnh. Nếu để trong tủ lạnh, vỏ quả sẽ thâm đen, mất đi chất dinh dưỡng.
Cà chua giữ trong tủ lạnh dễ bị khô, vỏ trở nên nhăn nheo, mất nước và dễ vỡ khi bạn cắt thái. Mùi vị ngọt thơm của cà chua cũng bị hao hụt.
Cách bảo quản cà chua tốt nhất là để ở nhiệt độ phòng (khoảng 25 độ C). Tránh để cà chua bị thâm dập, không nên xếp đè lên nhau.
Hầu hết mọi người mua trái bơ khi chúng còn xanh, cứng, cần chờ một thời gian cho quả chín. Khi ấy bảo quản quả bơ xanh trong tủ lạnh sẽ ngăn chặn quá trình chín, cũng bơ rắn lại và không ngon, bùi như quả để bên ngoài.
Chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan
