8 món đồ 'rẻ quá hóa đắt' khi mua hàng cũ

Khi mua đồ cho trẻ em, yếu tố an toàn phải được đặt lên hàng đầu. Với xe đẩy, đôi khi những hỏng hóc, vết nứt nhỏ ở phía trong không dễ nhận ra lúc bạn mua, nhất là lại đặt hàng qua Internet. Nguyên tắc không mua đồ cũ này cũng áp dụng với các đồ thiết yếu khác cho trẻ em như cũi, ghế ngồi ôtô...
Khi mua thiết bị chống sốc điện, ổn áp cũ, bạn có thể gặp phải một số rủi ro như máy đã bị hao mòn và linh kiện bên trong xuống cấp. Việc này còn tiềm ẩn nguy cơ làm hư hại cho các thiết bị điện trong gia đình bạn. Vì thế, tốt nhất, bạn không nên mua thiết bị này đã qua sử dụng.
