
'Phạt tiền không đủ răn đe người đánh nữ lao công quét rác' 

Vụ việc cô gái bị phạt 2,5 triệu đồng vì đánh người lao công ở Quảng Trị đang khiến nhiều độc giả VnExpress bức xúc. Bên cạnh những ý kiến lên án hành động của cô gái trẻ, không ít người cho rằng, một hình phạt lao động công ích sẽ có giá trị hơn phạt hành chính:
Thiết nghĩ nên phạt bổ sung cô này quét rác một đoạn đường dài 1.000 mét, để giáo dục ý thức giữ gìn vệ sinh nơi công cộng. Khi quét rác, ngoài việc mặc áo của ngành vệ sinh môi trường còn phải mang thêm bảng ghi "lao động công ích", từ đó giáo dục cho mọi người bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng đô thị văn minh - sạch đẹp.
Huỳnh Anh Vũ
Cô gái là người đã vi phạm:
1. Vô ý thức.
2. Xúc phạm người khác.
3. Đánh người, cố ý gây đau đớn cả về tinh thần và thể xác đối với người khác.
Do đó, cần phải phạt cô chủ shop cả hai hình thức là phạt hành chính, lao động công ích trong ít nhất 30 ngày và phải trả một khoản tiền cho người lao động bị cô ta đánh và xúc phạm. Ở các nước ngoài họ cũng đều làm như thế.
Van Quang Chu
Yêu cầu chính quyền thêm hình phạt lao động công ích 300 giờ cho cô này. 2,5 triệu không bõ bẽn gì đối với mấy người này. Cho đi hốt rác, móc cống, làm sạch môi trường cho họ thấy cái cực của người ta.
Tan Pham
Vậy còn hành vi bỏ rác không đúng nơi quy định chưa thấy phạt. Nó là nguyên nhân bắt nguồn sự việc. Tiếp theo là bổ sung phạt lao động công ích, cô ấy phải dọn dẹp khu vực 500m nơi mình vi phạm trong 15 ngày để có bài học đạo đức.
Tin Trong
Theo mình không cần phạt tiền. Cô gái này đến xin lỗi đàng hoàng rồi thực hiện lao động công ích tại địa phương đó hay tại con đường mà cô đã vứt rác 28 tiếng/ tuần, trong vòng 4 tuần liên tục.
nu i
Với một chủ shop thì 2,5 triệu là quá nhỏ. Phạt 10 giờ lao động công ích xã hội, quét rác ngay con đường mà cô ấy đã hành hung người lao công mới có thể răn đe được.
Quang T.
Thay vì phạt tiền thì nên cho cô gái này đi làm thay công việc của cô lao công trong 3 tháng thì sẽ răn đe tốt hơn.
Trùm Sò
Đối với những kẻ ỷ có tiền mà vô ý thức hãy cho họ thấy sức lao động của người khác, bất kể cả công việc gì .Chứ không nên phạt hành chính.
Trang Nguyen
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
