Chủ tịch EVN: 'Kiểm toán giá điện là tốt'

Chiều 22/5, bên hành lang Quốc hội, ông Dương Quang Thành - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã dành thời gian chia sẻ thêm về việc tăng giá điện.
Trước đề xuất của các đại biểu Quốc hội muốn Kiểm toán Nhà nước vào cuộc để xem xét việc điều hành giá điện và báo cáo tài chính của EVN, ông Thành nói rằng "đây là vấn đề tốt". Ông cũng bổ sung, năm 2017, Kiểm toán Nhà nước đã vào kiểm toán về giá điện và không phát hiện sai phạm.
Sau đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương, hiện Thanh tra Chính phủ đang phối hợp với các Bộ, ngành vào kiểm tra giá điện và đã làm việc với EVN. "Chúng tôi đã cung cấp đầy đủ tài liệu với đoàn kiểm tra", ông nói thêm.
Hôm qua 21/5, Chính phủ đã có báo cáo gửi Quốc hội giải trình cặn kẽ về quyết định tăng giá điện, thời điểm tăng cũng như kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về tăng giá. Tuy nhiên, giải trình này chưa thuyết phục các đại biểu Quốc hội.
Về đề xuất nên rút bậc thang giá điện từ 6 bậc xuống còn 3 bậc, ông Thành cho biết, EVN đang tập hợp số liệu lượng khách hàng dùng điện, tỷ lệ khách hàng cũng như giá trị chi phí khách hàng trả từng bậc thang để cân đối, đưa ra đề xuất cụ thể. Dự kiến, chiều mai (23/5) Cục Điều tiết Điện lực sẽ làm việc với EVN vấn đề này. "Đề xuất cụ thể thế nào ngành điện sẽ nghiên cứu, tính toán dựa trên cơ sở thực tế", ông nói.
Nguyễn Hoài
