Apple có thể là mục tiêu khả dĩ nhất để Trung Quốc trả đũa Mỹ

Các nhà phân tích tại Goldman Sachs hôm nay dự báo lợi nhuận Apple có thể mất 29% nếu Trung Quốc trả đũa Mỹ bằng lệnh cấm bán các sản phẩm của công ty này tại đây. Đây là toàn bộ lợi nhuận ước tính của Apple liên quan đến thị trường Trung Quốc và Hong Kong, đã tính tác động từ việc chi phí bán hàng và marketing giảm đi. Dù vậy, Goldman Sachs không nêu ra quan điểm về khả năng có lệnh cấm này.
Goldman cho biết modem mới nhất của Intel - XMM (sử dụng cho iPhone) được sản xuất tại Mỹ. Chip A-series của Apple được làm tại Đài Loan (Trung Quốc). Các linh kiện về bộ nhớ và màn hình cũng được sản xuất ngoài Mỹ. Tuy nhiên, phần lớn chuỗi cung ứng còn lại cho iPhone nằm tại Trung Quốc. Nếu Trung Quốc tìm cách hạn chế sản xuất iPhone, Goldman cho rằng Apple sẽ không thể chuyển lượng lớn hoạt động ra khỏi đây trong thời gian ngắn.
Giới quan sát đang lo ngại ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại leo thang sẽ lan rộng, sau khi tuần trước, Mỹ đưa Huawei Technologies vào danh sách đen. Mục tiêu của họ là ngăn Huawei tiếp cận với công nghệ Mỹ. Việc này đang đe dọa mối quan hệ hợp tác của Huawei với các hãng chip, phần mềm và linh kiện Mỹ.
Giới phân tích tin lệnh cấm của Mỹ sẽ châm ngòi cho loạt biện pháp đáp trả của Trung Quốc nhằm bảo vệ Huawei, như kêu gọi người dân tẩy chay sản phẩm Mỹ, hoặc kiểm duyệt, gây khó khăn cho các công ty Mỹ. Apple được đánh giá là mục tiêu khả dĩ nhất cho đòn phản công của Trung Quốc, bởi sản phẩm của họ được bán trực tiếp tới người dân nước này
Từ trước khi lệnh cấm được ban hành, làn sóng tẩy chay iPhone đã diễn ra mạnh mẽ tại các doanh nghiệp Trung Quốc. Các nhân viên được trợ giá nếu mua smartphone Huawei, nhưng bị phạt tiền, thậm chí bị sa thải nếu chọn sản phẩm Apple.
Hà Thu (theo Bloomberg)
