Tình yêu sóng gió của ba minh tinh đóng Tiểu Long Nữ

Ông Tĩnh Tinh
Hôm 22/5, nhân sinh nhật 55 tuổi, Ông Tĩnh Tinh lần đầu cho biết cô kết hôn lần hai vào năm ngoái cùng doanh nhân giàu có Hà Bưu. Từ khi kết hôn, cô học hỏi và thực hiện các quy tắc, nghi lễ của dòng họ nhà chồng đồng thời tích cực làm từ thiện. 
Trước đó, Ông Tĩnh Tinh từng nhiều lần thành tâm điểm dư luận Hong Kong vì chuyện tình sóng gió. Năm 1978, cô trúng tiếng sét ái tình với Lưu Gia Lương - người hơn cô 30 tuổi, nổi tiếng với loạt tác phẩm Thiếu Lâm tam thập lục phòng, Võ quán, Hồng Hy Quan và Phương Thế Ngọc... Lúc bấy giờ, Lưu có vợ và bốn người con. Ông ly hôn để đến với người đẹp 20 tuổi. "Tôi tin kiếp trước mình là con chim yến, được anh Lưu Gia Lương chăm sóc. Kiếp này tôi báo ơn anh ấy", Ông Tĩnh Tinh từng nói trên Mingpao. Đôi vợ chồng có hai con gái. Sau khi kết hôn, Ông Tĩnh Tinh ngừng đóng phim, làm doanh nhân, luật sư.
10 năm sau khi cưới, đôi vợ chồng thường xuyên bị đồn lục đục vì Ông Tĩnh Tinh ngoại tình với cấp trên của mình - luật sư danh tiếng Lâm Cánh Nghiệp. Lưu Gia Lương từng đề nghị ly hôn nhưng Ông Tĩnh Tinh từ chối vì lo cho con cái. Đầu thập niên 2000, với lý do tiện đi làm, cô dọn tới một căn hộ gần công ty luật. Một lần, Lưu Gia Lương tới thăm vợ, phát hiện cô ở cùng Lâm Cánh Nghiệp. Hốt hoảng trước sự xuất hiện bất ngờ của Lưu Gia Lương, Ông Tĩnh Tinh chặn cửa còn Lâm trèo cửa sổ ra ngoài. Luật sư tử vong vì rơi từ tầng bảy tòa nhà.
Sự việc gây rúng động Hong Kong lúc bấy giờ. Sau đó, Lưu Gia Lương và Ông Tĩnh Tinh tổ chức họp báo, cho biết vẫn giữ quan hệ vợ chồng. Trang Appledaily viết về Lâm Cánh Nghiệp: "Ông có tất cả điều mà một người đàn ông khao khát: biệt thự, Porsche, thu nhập khổng lồ... Nhưng sẩy một bước chân, mất tất cả".
Cuối đời, Lưu Gia Lương mắc bệnh ung thư bạch huyết, được Ông Tĩnh Tinh chăm sóc. Tuy nhiên trong khoảng thời gian đó, Tĩnh Tinh bị bắt gặp nắm tay, ôm hôn một người đàn ông trên phố. Lưu Gia Lương từng nói: "Tôi vừa già vừa bệnh, cô ấy còn trẻ, tôi không muốn liên lụy cô ấy". Ông cho biết vợ chồng tình cảm đã phai nhạt. Năm 2013, sao võ thuật qua đời.
Ông Tĩnh Tinh sinh năm 1964 ở Việt Nam, được truyền thông Hong Kong nhận xét là phụ nữ tài năng. Người đẹp đóng Tiểu Long Nữ trong phim điện ảnh Dương Quá và Tiểu Long Nữ (1983, hợp tác Trương Quốc Vinh) cùng các phim Như Lai thần chưởng, Võ lâm quái hỏa lệnh... 
Trần Ngọc Liên
Tình đầu của Trần Ngọc Liên - người đóng Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp TVB 1983 - là Châu Nhuận Phát. Trên Mingpao, diễn viên từng tâm sự: "Năm đó tôi mới 18 tuổi. Có lẽ anh ấy thích tôi ở sự ngây thơ, ngốc nghếch".
Theo Appledaily, chuyện tình bị mẹ của Châu Nhuận Phát phản đối. Nam diễn viên buồn rầu, từng tự tử và được cấp cứu kịp thời. Khi Nhuận Phát trong bệnh viện, Ngọc Liên ở bên chăm sóc anh. Cô rời đi khi tình trạng sức khỏe của Nhuận Phát tiến triển tốt.
Nửa năm sau khi chia tay, Châu Nhuận Phát cưới vợ (1983). Trần Ngọc Liên kết hôn với một doanh nhân kinh doanh sòng bạc năm 1984. Họ ly hôn sau tám năm chung sống. Hơn 20 năm qua, Trần Ngọc Liên sống độc thân, hiếm khi tham gia sự kiện.
Lý Nhược Đồng
Diễn viên Hong Kong sống độc thân sau nhiều tổn thương tình cảm. Khi còn trẻ, cô coi tình yêu là tất cả. Học hết cấp ba, cô không thi đại học vì muốn dành thời gian cho người yêu. Khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, cô hẹn hò doanh nhân Quách Ứng Tuyền, nghe lời bạn trai giã từ màn ảnh.
Năm 2008, bạn trai bỏ Nhược Đồng, khiến cô đau khổ. Diễn viên từng ví giai đoạn thất tình cô "sống như cái xác không hồn", trầm cảm và từng nghĩ đến tự tử. Nhờ được người thân động viên, Lý Nhược Đồng vực dậy. Từ năm 2013, diễn viên trở lại đóng phim.
Trên Mtime, Lý Nhược Đồng nói bản thân từng yêu mù quáng. Quan niệm tình yêu của cô khác nhiều so với thời trẻ. Trước đây cô có thể từ bỏ tất cả vì người yêu. "Giờ đây nếu yêu lần nữa, tôi sẽ không như trước. Nếu bạn trai yêu cầu không làm việc, không đóng phim, tôi sẽ không nhắm mắt làm theo. Tôi cần sống vì bản thân, vì gia đình của mình". 
Những năm gần đây, Nhược Đồng đóng vai nhỏ trong một số phim. Cô nhiều lần được mời tái hiện Tiểu Long Nữ, Vương Ngữ Yên trong các show truyền hình. Người đẹp còn đắt show sự kiện, thời trang.
