Bí quyết để bán nhà giá tốt mà chỉ tốn ít tiền sửa chữa

Phil Spencer, MC truyền hình kiêm chuyên gia bất động sản của Anh chia sẻ 10 bí quyết để làm tăng giá trị ngôi nhà của bạn, trong khi chỉ cần đầu tư 1/10 số tiền đó cho việc sửa chữa, làm mới. Chẳng hạn, nếu bỏ ra 20 triệu đồng, bạn có thể bán được nhà tăng thêm 200 triệu. 
Đừng bao giờ đánh giá thấp tầm quan trọng của "sức hấp dẫn từ bên ngoài" - tức là ấn tượng đầu tiên khi tiếp cận một bất động sản. Khung cửa sổ được sơn mới sẽ thể hiện rằng ngôi nhà được bảo dưỡng tốt và xóa tan mọi nỗi lo của người mua rằng có những vấn đề nghiêm trọng hơn ở bên trong.
Nếu tường nhà bạn đã sơn bả, việc sơn mới lại sẽ mang lại sự thay đổi bộ mặt ngay lập tức. Thậm chí hàng xóm cũng có thể làm theo, tạo nên một sự thay đổi "dây chuyền" cho cả dãy phố.
Chà nhám, sơn lại cửa chính với màu đỏ hoặc màu xanh hải quân sẽ khiến cho người mua tiềm năng cảm giác được chào đón. Nếu bạn muốn thu hút những người mua trẻ tuổi hơn, hãy tìm kiếm cảm hứng từ những tạp chí nội thất để chọn ra sắc thái theo xu hướng mới. Bạn cũng có thể mua tay nắm cửa, hộp thư, bảng số nhà... mới bằng đồng hoặc thép không rỉ.
Nếu nhà bạn có vườn, nên bắt đầu bằng việc trồng các loại hoa đa dạng sắc màu ở vườn trước nhà để chào đón khách. Ở vườn sau, bạn nên cắt cỏ, gieo hạt trên những khoảng đất trống, tỉa rào... cho gọn gàng.
Một lối vào chật chội luôn đem lại cảm giác không thoải mái, nhưng việc mở rộng hành lang khá tốn kém, cũng có thể không khả thi do vấn đề về diện tích. Thay vào đó, bạn có thể tạo ảo giác không gian rộng hơn bằng cách treo gương. Đừng quên dọn dẹp những thứ bừa bãi trên hành lang, lối vào như xe đạp, áo khoác, giày dép...
Bếp là một trong những phần quan trọng của ngôi nhà, nhưng chi phí đầu tư hoàn chỉnh cho một căn bếp khá lớn. Tuy nhiên, chỉ một vài mẹo nhỏ cũng có thể làm nên điều kỳ diệu, với chi phí ít. Ví dụ, bạn có thể sơn, hoặc thay thế lại các cánh cửa tủ bếp, mua tay cầm thời trang, núm ngăn kéo mới... Bạn cũng nên làm sáng bóng các vòi rửa, hoặc mua cái mới nếu cần.
Nên tập trung thay thế các phụ kiện như vòi hoa sen, cửa kính, gương... thay vì thay mới toàn bộ, bởi vì chi phí cho việc này khá đắt đỏ, thậm chí còn lớn hơn cả chi phí cho việc sửa chữa nhà bếp, do liên quan đến hệ thống ống nước, chống thấm...
Dọn dẹp lại các phòng, bán bớt những đồ không còn hữu dụng như sách báo cũ, đồ chơi trẻ em, quần áo, đồ nội thất đã qua sử dụng... là cách để bạn vừa có thêm tiền, lại vừa làm gọn gàng ngôi nhà của mình. Nhờ thế, người mua cũng cảm thấy dễ chịu hơn khi bước vào nhà bạn.
Việc đầu tư sửa chữa, cơi nới nhà có thể sẽ đòi hỏi chi phí lớn, thế nên, chỉ bằng cách xin giấy phép xây dựng từ cơ quan quy hoạch địa phương, bạn cũng có thể phần nào thuyết phục người mua tốt hơn. Nó có thể giúp người mua tiềm năng tin rằng họ có thể làm thêm một phòng ngủ phụ nếu gia đình có thêm thành viên chẳng hạn.
Nguyễn Linh (theo ABCnews)
