Vì sao nhiều người thích đi du lịch một mình?

Những đứa bạn thân của tôi rất nhiều lần đi chơi một mình. Tháng trước, tôi mới lần đầu một mình đi chơi ở Hội An. Chuyến đi kéo dài 3 ngày 2 đêm. Trước khi đáp máy bay xuống Đà Nẵng từ Sài Gòn, tôi rất phấn khích. Nhưng khi đến nơi, tôi cảm thấy có chút hụt hẫng.
Taxi đưa tôi cùng chiếc vali thẳng từ sân bay đến Hội An. Sau khi nhận phòng, tôi tìm chỗ ăn trưa rồi ra một quán cà phê trên cao để ngồi. Dưới lòng đường, xung quanh có nhiều người đang cười nói vui vẻ nhưng tôi chỉ có một mình. Tôi bắt đầu lên mạng xã hội, đọc tin tức hệt như những lúc rảnh rỗi ở Sài Gòn. Chỉ khác là tôi đang ở một nơi xa.
Những ngày sau đó, tôi vẫn tìm đường đến những điểm tham quan nổi tiếng được giới thiệu trên báo. Tôi thuê xe đạp để chạy lòng vòng trong phố cổ. Homestay chỗ tôi ở trang trí xinh đẹp, dịch vụ tốt. Nhưng tôi nghĩ, cảm giác sẽ tuyệt hơn nếu tôi có ai đó ở đây để chia sẻ những khoảnh khắc này.
Đến khi về căn phòng quen thuộc ở Sài Gòn, tôi vẫn thắc mắc vì sao nhiều người thích du lịch một mình, trong khi có thể dễ dàng sắp xếp để đi cùng gia đình hay bạn bè. Tôi cũng không biết cách nào để chuyến đi du lịch một mình trở nên ý nghĩa và không chán. Rất mong nhận được lời khuyên của các bạn. Cảm ơn.
Lan
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
