
Hiệu trưởng bị khiển trách sau vụ hai cô giáo đánh nhiều học sinh 

Chiều 22/5, UBND quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng) họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm với Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan về việc hai cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang và Phạm Thị Vân đánh nhiều học sinh trong giờ thi Tiếng Việt học kỳ 2.
Hội đồng kỷ luật quận Hồng Bàng bỏ phiếu thống nhất khiển trách Hiệu trưởng Nguyễn Thị Họa. Quận ủy Hồng Bàng cũng sẽ chỉ đạo phường Quan Toan xem xét kỷ luật Đảng với bà Họa, bà Hoàng Thị Nhẫn, Phó chủ tịch UBND quận Hồng Bàng cho biết. 
Ban giám hiệu nhà trường cũng phải kiểm điểm về những gì đã xảy ra. UBND quận Hồng Bàng đã yêu cầu Ban giám hiệu phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh họp công khai xin lỗi phụ huynh, học sinh lớp 2A7.
Trước đó ngày 21/5, Hội đồng kỷ luật trường Tiểu học Quán Toan thống nhất buộc thôi việc cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang (chủ nhiệm lớp 2A8, được giao trông thi lớp 2A7), và khiển trách cô Phạm Thị Vân (chủ nhiệm lớp 2A7) vì đánh nhiều học sinh trong giờ thi Tiếng Việt sáng 8/5. Hiệu trưởng Họa và Ban giám hiệu tự nhận kiểm điểm.
Theo quy định tại Điều 52 Luật Viên chức, viên chức vi phạm các quy định của pháp luật trong quá trình thực hiện công việc... phải chịu một trong các hình thức kỷ luật: Khiển trách; cảnh cáo; cách chức; buộc thôi việc. Khiển trách là hình thức kỷ luật nhẹ nhất. 
Sáng 8/5, trong giờ thi tiếng Việt học kỳ 2 ở trường Tiểu học Quán Toan, cô Nguyễn Thị Thu Trang đã nhiều lần tát vào thái dương, dùng thước đánh vào chân học sinh ngồi bàn đầu tên Đức. Cô Trang cũng đánh hơn 10 em khác. Cuối buổi thi, cô Phạm Thị Vân vào lớp giục học sinh làm bài và đánh một số em, có em khóc toáng vì đau.
Video ghi lại hành động đánh học sinh của hai cô giáo đã bị đưa lên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Chiều 16/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng yêu cầu lãnh đạo quận Hồng Bàng xem xét kiểm điểm, kỷ luật Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan và cô giáo Trang với hình thức cao nhất để làm gương cho toàn ngành giáo dục.
Thúy Quỳnh
