
Chàng trai tự kỷ tốt nghiệp sau 12 năm học cao đẳng 

Ngày 4/5, Brian Schnelle (Tennessee, Mỹ) tốt nghiệp cử nhân Quản lý thể thao tại Cao đẳng Trevecca Nazarene (Mỹ). Đối với chàng trai 31 tuổi, tấm bằng tốt nghiệp có ý nghĩa đặc biệt hơn những sinh viên khác vì đó là trái ngọt của 12 năm kiên trì học tập.
Brian được vợ chồng Jeff và Jane Schnelle nhận nuôi khi còn nhỏ. Năm 7 tuổi, anh được bác sĩ kết luận mắc chứng tự kỷ. Vào những năm 1990, thông tin về bệnh tự kỷ rất ít, gia đình không biết phải làm gì.
"Thời điểm đó, bang Tennessee hầu như không có trường đặc biệt dành cho trẻ tự kỷ nhưng gia đình tôi đã nỗ lực tìm kiếm", ông Jeff nhớ lại. Cuối cùng, Brian ghi danh vào trường Genesis (Nashville, bang Tennessee), trường dành cho trẻ gặp khó khăn trong học tập và hành vi.
Ngay từ nhỏ, Brian đã dành tình yêu cho học tập. Gia đình ban đầu không có ý định cho anh học lên cao, nhưng Brian đã vượt qua trung học và muốn học cao hơn. "Khi biết con trai muốn học tiếp, chúng tôi đã tham khảo các trường đại học, cao đẳng địa phương phù hợp với Brian", Jeff kể lại.
Ở trường trung học, Brian yêu thể thao, ước mơ được quản lý thiết bị cho đội thể thao. Vì vậy, anh đăng ký khoa Quản lý thể thao thuộc Cao đẳng Trevecca Nazarene. "Một người có bằng đại học hoặc cao đẳng có cơ hội làm việc tốt hơn trong mọi lĩnh vực so với người chỉ tốt nghiệp trung học", Brian giải thích.
Sau khi làm việc với hội đồng trường Trevecca Nazarene, Brian được chấp nhận với điều kiện phải thực hiện các quy định giống như mọi sinh viên khác để tốt nghiệp. Tháng 8/2007, Brian bắt đầu theo đuổi tấm bằng cử nhân quản lý thể thao, ngành học mất khoảng 4 năm để tốt nghiệp. Nhưng bố mẹ Brian không yêu cầu con trai phải đi theo con đường giáo dục truyền thống mà để anh tự do lựa chọn đăng ký môn học yêu thích.
"Nếu phải học Toán, tôi nghĩ bản thân đã không thể tốt nghiệp. Tôi chỉ chọn những môn học phù hợp với mình", Brian chia sẻ.
Trong 12 năm, Brian tham gia hai lớp học mỗi kỳ. Bố anh làm việc gần trường nên đảm nhận việc đưa đón con trai. Đôi khi, Jeff sẽ lên lớp ngồi học cùng con, giảng lại cho Brian những gì anh chưa hiểu, giúp anh sắp xếp thời gian ôn luyện.
Brian đã truyền cảm hứng về tinh thần học tập chăm chỉ nên trường cao đẳng Trevecca Nazarene quyết định tạo giải thưởng kiên trì Brian Schnelle để vinh danh anh. "Sự kiên trì, chăm chỉ của Brian đã vượt qua mọi rào cản và đưa anh đến với thành công", đại diện nhà trường nói. 
Sau khi tốt nghiệp, Brian muốn dành cho những người tự kỷ một lời khuyên đơn giản, đó là không bao giờ bỏ cuộc. Gia đình hy vọng câu chuyện của Brian có thể tạo động lực cho các cá nhân khác trên con đường hướng tới mục tiêu.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle)
