
Bạn trai nhiều lần làm tổn thương tôi vì cô người yêu cũ 

Tôi 28 tuổi, từng ly dị và có con trai 7 tuổi. Hiện tôi làm quản lý nhà hàng Hàn Quốc nên lương một tháng tạm đủ với hai mẹ con. Tôi quen anh được 2 năm. Trong thời gian đó, chúng tôi cũng xảy ra rất nhiều biến cố khác nhau. Anh hiện làm kỹ sư. Anh không so đo việc tôi từng có chồng hay con trai, chỉ có một chuyện làm tôi không thể không suy nghĩ là anh luôn liên lạc với người yêu cũ, không dứt được. Thậm chí trong thời gian ở với tôi, anh đã mấy lần làm tổn thương tôi vì cô ấy.
Không rõ có phải tôi yêu cầu quá nhiều từ anh không, nhưng mối quan hệ của chúng tôi nhiều lần tồi tệ vì cô ấy. Anh và tôi đều muốn đi đến hôn nhân nhưng tôi lại lo sợ anh không thể dứt tình. Tôi hoang mang và căng thẳng mỗi lần anh cầm điện thoại. Anh thậm chí còn khóa mạng xã hội cũng như mọi thứ anh dùng để liên lạc. Mong mọi người cho tôi lời khuyên nên tiếp tục hay chia tay? Tôi không muốn tự dưng trở thành người thứ 3.
Hoa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
