
Khách sát hại tài xế xe ôm, giấu xác dưới cành cây 

Ngày 22/5, Công an tỉnh Hà Nam cho biết đã bắt Nguyễn Văn Dũng (29 tuổi) với cáo buộc sát hại người lái xe ôm, giấu xác dưới đống cành cây ở ven đê Hữu Hồng thuộc xã Chân Lý, huyện Lý Nhân. 
Dũng khai từng thuê ông Tư (nạn nhân) chở xe ôm một vài lần. Ngày 16/5, anh ta thuê ông Tư mua một số vật dụng rồi chở về huyện Lý Nhân. Với ý định chiếm đoạt tài sản, khi đi đến đoạn đê Hữu Hồng vắng người, Dũng dùng đoạn gậy tre mang theo tấn công. Sau đó, anh ta giấu xác, phủ cành cây lên.
Dũng lục lọi lấy một số tài sản và mang xe máy của nạn nhân về Hà Nội bán, bỏ trốn vào Thanh Hóa đến khi bị bắt lúc 3h ngày 22/5.
Trước đó một ngày, người dân xã Chân Lý phát hiện thi thể người đàn ông đã phân hủy trên đê nên báo công an. Trên người nạn nhân có tiền, trang sức. 
Căn cứ đặc điểm trên, một gia đình ở phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý (Hà Nam) tới nhận dạng, cho hay nạn nhân là ông Tư (làm nghề chở xe ôm, 57 tuổi). 
Năm ngày trước, ông Tư chở khách từ nút giao thông Liêm Tuyền (thành phố Phủ Lý) về huyện Lý Nhân (Hà Nam). Hai ngày không thấy ông Tư về, gia đình đã trình báo cảnh sát.
Ngày 18/5, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nam phát thông báo tìm người mất tích trên toàn quốc.
