Nhiều Bộ, ngành tự ý cho thuê mượn 'đất vàng'

Báo cáo Kiểm toán Nhà nước vừa gửi tới Quốc hội về tình trạng mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản cho thấy, một số bộ, cơ quan trung ương chưa xử lý dứt điểm tình trạng bị lấn chiếm về nhà, đất kéo dài, chưa hoàn thành việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước. Đặc biệt, theo cơ quan kiểm toán, có tình trạng một số cơ quan nhà nước liên doanh, liên kết, cho thuê, mượn đất không đúng quy định. 
Trong đó, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có 21 đơn vị sử dụng tài sản để liên kết kinh doanh nhưng 11 đơn vị chưa lập phương án, chưa được Bộ chấp thuận cũng như chưa được Bộ Tài chính thông qua theo quy định. Tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia có hoạt động liên kết chưa phù hợp với đề án được duyệt; Bảo tàng Lịch sử Quốc gia hợp đồng liên kết kinh doanh quán bia hơi chưa đúng mục đích. Kiểm toán Nhà nước cho biết, Bộ Văn hóa Thể thao - Du lịch đã yêu cầu đơn vị này chấm dứt việc kinh doanh nói trên. 
Khu Liên hiệp thể thao Quốc gia ký hợp đồng cho thuê đất ngắn hạn (dưới một năm) thuộc khu đất chờ dự án mà chưa được cho phép, chưa kê khai, nộp đầy đủ tiền thuê đất. 
Một loạt cơ quan thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn như Trung tâm chuyển giao công nghệ và khuyến nông, Viện Thổ nhưỡng Nông Hóa, Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam, Viện Di truyền Nông nghiệp (thuộc Viện VASS... cho thuê, cho mượn khi chưa có ý kiến của Bộ trưởng hoặc văn bản phân cấp uỷ quyền theo quy định, đồng thời không được đấu giá và kê khai nộp tiền thuê. 
Viện Cây lương thực và Cây thực phẩm cho mượn hơn 4.400 m2, Viện Nghiên cứu rau quả cho mượn 30.000 m2 cũng chưa xin ý kiến lãnh đạo Bộ. 
Viện Vật liệu Xây dựng (thuộc Bộ Xây dựng) cho thuê nhà đất, Viện Quy hoạch Đô thị và Nông thôn Quốc gia liên danh liên kết không đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền. Hiện 2 cơ quan này đang quản lý các lô đất ở Hà Nội trên mặt đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) và Hoa Lư (quận Hai Bà Trưng).
Tình trạng tự ý cho thuê đất, không xin ý kiến cũng diễn ra tại một loạt đơn vị thuộc Bộ Giao thông Vận tải như Trường Đại học Hàng hải Việt Nam, Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam, Học viện Hàng không Việt Nam...
Nguyễn Hà
