
Ôtô thử nghiệm như thế nào trước khi sản xuất 

Trước khi tung một dòng xe mới ra thị trường, nhà sản xuất sẽ tiến hành nhiều bước kiểm thử khác nhau. Mức độ an toàn, mức độ phù hợp của xe với thị trường tiêu thụ sẽ được kiểm nghiệm và chỉnh sửa rồi mới sản xuất đại trà.
Do đó, nhiều mẫu xe khi sản xuất thương mại có điểm khác biệt so với những gì từng công bố ở bản concept. Những tính năng, đặc tính không phù hợp xuất hiện trên mẫu xe ý tưởng hay xe tiền sản xuất sẽ được loại bỏ, chỉnh sửa tối ưu ở phiên bản thương mại.
Để thử nghiệm độ an toàn, xe được đưa đến những trung tâm đánh giá uy tín, được công nhận trên thế giới. Các thử nghiệm va chạm sẽ được tiến hành, đánh giá mức độ bảo vệ người lái và hành khách trên xe khi xảy ra tai nạn.
Mỗi trung tâm kiểm thử an toàn sẽ có nhiều hạng mục đánh giá như va chạm trước, va chạm sau, va chạm hai bên sườn, lật xe, phản ứng của túi khí và một số va chạm khác. Những xe có điểm số an toàn cao sẽ cho khả năng bảo vệ người dùng tốt nhất.
Bên cạnh đó, nhà sản xuất còn đưa xe đến nhiều quốc gia để đánh giá độ bền của xe theo môi trường, địa hình vận hành. Nhiều thử nghiệm được thực hiện trong đường kín của nhà máy, của các trung tâm kiểm thử, nhưng nhiều đánh giá phải thực hiện ở môi trường thực tế. Do đó, hình ảnh các mẫu xe mới trong lớp ngụy trang rằn ri, trắng-đen, xanh-đỏ thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, do cánh săn ảnh chụp, mỗi khi sản phẩm mới chuẩn bị ra đời.
Trước khi ra mắt phiên bản thương mại, các hãng xe sẽ đưa ra phiên bản tiền sản xuất. Người sử dụng thường lái xe giữ gìn, điềm đạm, bảo dưỡng và bảo trì đầy đủ, không lái xe ở những điều kiện quá khắc nghiệt để xe luôn ở tình trạng tốt nhất có thể, giảm thiểu chi phí sử dụng. Các hãng xe lại làm điều ngược lại với phiên bản tiền sản xuất.
Đội ngũ kỹ sư sẽ đưa xe vào thử nghiệm thực tế đến điểm giới hạn của xe, từ đó tìm ra lỗi phát sinh và khắc phục ở phiên bản thương mại. Sản phẩm đến tay người dùng thường ổn định nhất, ít có cơ hội cho lỗi xảy ra. Những lỗi lớn liên quan đến triệu hồi sản phẩm sau thời gian sử dụng, thường phát sinh với một số lô nhất định và có thể bắt nguồn từ việc sử dụng nguồn cung cấp nguyên, vật liệu, phụ tùng.
Tại Mỹ, nhà sản xuất ôtô thường thử nghiệm xe ở môi trường khắc nghiệt nhất như thung lũng Chết (Death Valley). Nhiệt độ mùa hè tại đây trên 49 độ C, lượng mưa rất thấp khoảng 42 mm/năm, trở thành nơi nóng nhất Bắc Mỹ.
Trong khi đó, tại Đức, hãng thường thử nghiệm sản phẩm tại đường đua nổi tiếng Nurburgring. Tốc độ, khả năng tăng tốc, phanh và ổn định thân xe đều bộc lộ rõ nét tại đường đua khét tiếng này. Từ đó, nhà sản xuất sẽ có tinh chỉnh cho phù hợp ở phiên bản thương mại.
Đối với một thị trường nhất định, nhà sản xuất vận hành xe ở điều kiện thực tế để đáp ứng nhu cầu của khách hàng địa phương. Hãng xe sẽ thử nghiệm sản phẩm ở điều kiện đường giao thông hàng ngày để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn, khí thải của quốc gia sở tại.
Đội ngũ kỹ sư của hãng xe phải trả lời rất nhiều câu hỏi về khả năng vận hành của xe, tính phù hợp với thị trường. Khi vận hành ở điều kiện thực tế, chuyên gia sẽ đánh giá độ ồn trong cabin ở những tốc độ khác nhau, bao nhiêu % là độ ồn gió, bao nhiêu % là độ ồn động cơ, độ ồn lốp dội vào cabin như thế nào. Từ đó, họ sẽ cải tiến, tăng giảm vật liệu cách âm, thay đổi loại lốp sử dụng khi đưa vào sản xuất thương mại.
Mọi đánh giá, dữ liệu đều được thu thập bởi các con số từ máy móc hiện đại. Đội ngũ chuyên gia sẽ kết nối thiết bị chuyên dụng với ôtô thông qua các cổng có sẵn. Do đó, trên những xe tiền sản xuất thường có thêm nhiều nút bấm lạ so với bản thương mại.
Ví dụ hình ảnh nội thất xe VinFast, đang chạy thử nghiệm tại Việt Nam, có thêm nhiều dây kết nối và một số nút bấm lạ. Chuyên gia chạy thử nghiệm xe cho biết hệ thống điện chích ra lấy tín hiệu nhiều chỗ, chứ không chỉ qua cổng OBD - là cổng giao tiếp với ECU (bộ điều khiển thiết bị điện tử trung tâm của xe). Do đó, các phím chức năng phải dùng loại khác, không thể dùng hàng tiêu chuẩn như xe ở thương mại. Hai nút màu đỏ ở khu vực cần số có tính năng tắt động cơ khẩn cấp và tắt kiểm soát độ bám, phòng trường hợp phần mềm bị lỗi khiến động cơ quá nóng, vòng tua máy quá cao không dừng lại được.
Còn nhiều câu hỏi khác sẽ được đưa ra trong quá trình chạy thử tiền sản xuất như độ ổn định ở tốc độ giao thông cho phép, tốc độ làm mát của điều hoà. Bên cạnh đó, một nhóm kỹ sư khác trước đó đã phải nghiên cứu tính cạnh tranh của sản phẩm so với đối thủ, khi lựa chọn trang bị, chất liệu, vật liệu sử dụng trên xe. Ở phiên bản tiền sản xuất, các chi tiết thiết kế hầu như đã rất gần với phiên bản thương mại. Những thay đổi nếu có xảy ra sẽ thiên về kỹ thuật. 
An Bình
