
Hino Motors tặng xe tải cho hai trường đại học phía Bắc 

Trong hai ngày 23-24/5, Hino Motors đã tổ chức trao tặng xe tải Hino Xzu cho hai trường Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên. 
Theo đại diện doanh nghiệp, những phương tiện này sẽ hỗ trợ cho việc học tập, nghiên cứu của sinh viên các trường, góp phần phát triển nguồn nhân lực cho ngành công nghiệp xe ôtô tại Việt Nam.
"Thông qua đó phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu lao động tại Nhật Bản", đại diện Hino Motors chia sẻ.
Đại diện hãng cho biết trong quá trình phát triển, doanh nghiệp chú trọng đến các đóng góp cho xã hội, không chỉ thông qua cung cấp sản phẩm xe tải, xe buýt chất lượng cao mà còn qua các chương trình hỗ trợ giáo dục tại Nhật Bản và nhiều quốc gia khác.
Từ tháng 4, Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên bắt đầu cử sinh viên đã tốt nghiệp sang Hino Motors Nhật Bản thông qua công ty Workstaff để làm việc với vai trò kỹ sư tại bộ phận thiết kế.
Hino Motors có trụ sở chính tại Tokyo, Nhật Bản, là nhà sản xuất xe thương mại và động cơ diesel bao gồm cả xe tải, xe buýt, các phương tiện khác. Công ty đồng thời là nhà sản xuất xe tải diesel hạng trung và hạng nặng hàng đầu châu Á, có mặt tại gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
Tại Việt Nam, Tập đoàn Hino Motors Nhật Bản liên doanh với Tổng công ty Công nghiệp Ôtô Việt Nam và Tập đoàn Sumitomo Nhật Bản để thành lập Công ty Liên doanh TNHH Hino Motors Việt Nam vào tháng 6/1996.
Bảo An
