'Aladdin' gây cười với thần đèn do Will Smith đóng

Tác phẩm do Guy Ritchie đạo diễn, là bản người đóng của hoạt hình Aladdin (1992). Trong phim, chàng trai Aladdin (Mena Massoud đóng) sinh ra và lớn lên ở khu ổ chuột, nắm rõ mọi ngóc ngách của kinh thành Agrabah phồn hoa. Anh phải lòng công chúa Jasmine (Naomi Scott) - người luôn muốn khám phá thế giới bên ngoài.
Do kỳ duyên, Aladdin có được chiếc đèn, trong đó có vị thần (Will Smith đóng) ban cho ba điều ước. Trong khi đó, tể tướng Jafar (Marwan Kenzari) muốn chiếm đèn thần để lật đổ nhà vua.
Trên nội dung gốc, đạo diễn Guy Ritchie thêm chất hài hước, bổ sung liên kết giữa các nhân vật và thay đổi một chút ở kết phim. Tác phẩm pha trộn bối cảnh, trang phục cổ xưa với nhiều nét văn hóa hiện đại. Khi lần đầu thần đèn gặp Aladdin, ông trình diễn vũ điệu sôi động theo phong cách nhạc kịch Mỹ. Cảnh nhảy múa trong đêm tiệc của nhân vật chính mang phong cách hip hop với nhiều pha nhào lộn.
Đạo diễn Guy Ritchie vẫn phát huy phong cách quen thuộc, xây dựng chất hài từ nhân vật có tính cách tưng tửng. Bộ ba mang lại tiếng cười gồm Aladdin, chú khỉ Abu và trung tâm là thần đèn. Nhân vật do Will Smith đóng chiếm thiện cảm nhờ lối diễn linh hoạt, nhiều câu nói trêu đùa Aladdin. Mỗi khi xuất hiện, thần đèn thường có hành động hay câu nói bất ngờ để thu hút người xem. Ngoài ra, công chúa Jasmine được thay đổi theo hướng đề cao nữ quyền. Không chỉ xinh đẹp, nàng còn quan tâm đến đất nước, người dân, chủ động giúp vua cha, Aladdin trong cuộc chiến với kẻ xấu.
Hình ảnh của phim cũng là điểm cộng. Bối cảnh thành phố Agrabah mang nét huyền bí vào ban đêm và nhiều màu sắc vào ban ngày. Kiến trúc của thành phố, phục trang của cư dân cũng đa dạng, tạo hiệu quả thị giác tốt, nhất là ở cảnh đám đông ngóng chờ Aladdin (đóng giả hoàng tử nước lân cận) tiến vào thành phố. Phần kỹ xảo tạo ba nhân vật phụ khỉ, hổ và vẹt sống động - tương tác tốt với diễn viên người trong cảnh quay. Bài hát chủ đề A Whole New World với bản phối mới - do Zayn Malik và Zhavia Ward thể hiện - nổi bật nhất và phản ánh tinh thần tự do, thích phiêu lưu của nhân vật. 
Trong dàn diễn viên, Will Smith gây ấn tượng hơn cả. Lối thoại tưng tửng cùng gương mặt biểu cảm tốt giúp nam diễn viên không khó vào vai thần đèn uy quyền nhưng hài hước. Nhiều nhà phê bình Âu Mỹ dành lời khen cho tài tử, đánh giá anh tìm lại phong độ sau hai phim thất bại là Suicide Squad và Bright. Trong vai công chúa Jasmine, Naomi Scott - nữ diễn viên mang hai dòng máu Anh, Ấn Độ - gây ấn tượng với sự khỏe khoắn, vẻ đẹp hơi bí ẩn.
Trong khi đó, Mena Massoud chưa diễn tả tốt sự thông minh, láu lỉnh của Aladdin. Ở cảnh với thần đèn hay Jasmine, nhân vật chính hơi lép vế. Đóng tể tướng Jafar, diễn viên Marwan Kenzari thể hiện sự ác độc của nhân vật khá đơn điệu. Vai phản diện của tác phẩm nhìn chung thiếu chiều sâu, không có mưu kế hay tâm lý đủ phức tạp để lôi cuốn người xem.
