Gần 6.000 tỷ đồng cổ phiếu Vingroup được giao dịch thỏa thuận

Phiên giao dịch 21/5, cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup có giao dịch thỏa thuận hơn 51,4 triệu đơn vị tại mức giá 113.000 đồng, tương đương giá trị hơn 5.800 tỷ đồng. Toàn bộ giao dịch này được khối ngoại mua vào từ nhà đầu tư nội.
Khối lượng và mức giá của giao dịch này trùng với một phần trong kế hoạch đầu tư 1 tỷ USD mua cổ phần Vingroup của tập đoàn Hàn Quốc SK Group. Trước đó, ngày 16/5, Vingroup và SK đã ký kết thỏa thuận hợp tác, trong đó SK đăng ký mua 154,3 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ từ Vingroup và mua lại 51,4 triệu cổ phiếu VIC thuộc sở hữu của VinCommerce.
Giao dịch thỏa thuận của VIC cũng góp phần đẩy thanh khoản toàn thị trường trong phiên hôm nay vượt mốc 10.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE đóng góp hơn 9.500 tỷ.
Chốt phiên giao dịch ngày 21/5, VN-Index giảm nhẹ 0,84 điểm, xuống 986,29 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, tăng 0,3 điểm lên hơn 901 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm nhẹ, trong khi UPCOM-Index vẫn giữ được sắc xanh.
Cổ phiếu VIC đến cuối phiên giữ tại tham chiếu, ở mức 117.500 đồng, cao hơn gần 4% so với mức giá giao dịch thỏa thuận.
Minh Sơn
