
Vợ tôi dễ bị lừa, không phải mẫu phụ nữ đoan trang 

Vợ chồng tôi lấy nhau hơn 10 năm, có 2 con gái. Người ngoài nhìn vào cho là chúng tôi hạnh phúc vì vợ chồng đều có học thức, công việc ổn định. Tuy nhiên, chúng tôi luôn xung đột về tính cách và lối sống. Vợ tôi hướng ngoại, luôn thích đi ra ngoài, ở nhà thì thỉnh thoảng nấu nướng. Cô ấy lại rất cả tin, dễ bị dụ dỗ, lôi kéo, nhiều lần đã hoặc suýt bị lừa như đầu tư tài chính, đa cấp, thậm chí cả đa cấp tâm linh, có những lần suýt bị lừa ra nước ngoài. Tôi đánh giá vợ không phải mẫu phụ nữ đoan trang trong giao tiếp. Tôi thích mẫu phụ nữ gia đình, hướng nội, đoan trang.
Chính vì xung đột tính cách, lối sống như vậy, vợ chồng tôi hay cãi nhau, khắc khẩu, chuyện chăn gối không còn mặn nồng, lúc được lúc chăng, lúc lên lúc xuống. Tôi rất mệt mỏi, nhiều khi không khí trong nhà căng thẳng, nhiều lần muốn ly hôn để giải thoát nhưng lại nghĩ đến hai con, rồi bố mẹ hai bên nên cứ chần chừ, nấn ná không dứt khoát. Mặt khác, tôi có nghiên cứu Phật pháp và tử vi số mạng. Qua nhiều hoàn cảnh thực tế mà tôi quen biết, những gia đình bố mẹ chia tay, con cái thường lận đận khó khăn, không gặp may mắn và xác suất con cái cũng chia tay hoặc không hạnh phúc trong hôn nhân rất cao. Hiện tôi rất bế tắc.
Tâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
