Chàng trai nhận khối tài sản 50 triệu bảng Anh sau xét nghiệm ADN

Jordan Rogers, 31 tuổi, một nhân viên hỗ trợ cộng đồng, vừa được thừa kế một trong những chuỗi bất động sản lớn nhất nước Anh rộng 2 ha, sau cái chết của bố, nhà quý tộc Charles Rogers. Khối bất động sản có giá trị tới 50 triệu bảng (tương đương 1.500 tỷ đồng).
Anh chàng đã nhiều năm chứng minh mình có quan hệ huyết thống với ông nhưng không được. Các xét nghiệm chỉ được tiến hành sau khi ông Charles Rogers qua đời vào tháng 8/2018, khi được tìm thấy tử vong trên xe hơi. Kết quả cho thấy họ đúng là cha con. 
"Ông ấy từng đề nghị làm xét nghiệm khi tôi còn nhỏ nhưng rồi không làm gì cả. Khi tôi 18 tuổi, tôi đến hỏi có thể làm xét nghiệm không nhưng ông ấy bảo tôi hãy thông qua luật sư. Tôi đã viết nhiều thư cho ông ấy đến tận năm 29 tuổi nhưng chẳng bao giờ nhận được hồi âm", Jordan kể.
Jordan sau đó tiếp xúc với luật sư của cha. Người này nói Charles không muốn làm xét nghiệm. Jordan đã viết một lá thư cuối cùng cho cha và đó cũng là khi anh nhận được thông báo ông Charles đã chết.
Vì mẹ và anh trai ông Charles đã qua đời nên Jordan là người thừa kế duy nhất. 
"Mọi người nói tôi may mắn nhưng tôi sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để quay ngược thời gian và cho Charles biết tôi chính là con trai của ông. Có thể sau đó ông ấy đã đi một con đường khác. Tôi không cần phải làm việc nữa nên muốn thành lập một tổ chức từ thiện", Jordan nói.
Theo điều tra của cảnh sát tuần trước, Charles lạm dụng ma túy nhiều năm và chết vì quá liều trong xe hơi bên ngoài khu dinh thự của chính mình. Ông Charles được nhận trợ cấp lên đến 66.000 đôla mỗi năm. Hiện số tiền này cũng được chuyển lại cho Jordan. 
Mộc Miên (theo Sky News)
