
Đại biểu Quốc hội: Mỗi tháng cả chục nghìn tỷ bị 'đốt' vì ma túy 

Ngày 22/5, tại phiên thảo luận tổ của Quốc hội về tình hình kinh tế xã hội, đại tá Phạm Huyền Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết, số người nghiện ma tuý đang tăng; tội phạm ma tuý năm sau nhiều hơn năm trước, cả về số vụ, tang vật thu.
Ba tháng đầu năm 2019, toàn quốc đã phát hiện hơn 6.500 vụ, bắt hơn 10.300 nghi phạm (nhiều hơn 57% số vụ, 60% số người so với 3 tháng trước). Trong số này có vụ bắt 895 bánh heroin, thu hơn 1,1 tấn ma tuý đá tại TP HCM; bắt gần một tấn ma tuý đá, 40 bánh heroin tại Hà Tĩnh và Nghệ An; bắt 512 bánh heroin ở Điện Biên, 329 bánh heroin tại Lào Cai, bắt 288 bánh heroin tại Cao Bằng, gần đây gần 500kg Ketamine trị giá gần 500 tỷ đồng tại TP HCM...
"Đây là chiến công xuất sắc của lực lượng công an nhân dân nhưng cũng là nỗi lo của toàn xã hội. Tại sao ma tuý vào nước ta nhiều như vậy, công tác quản lý có gì sơ hở?", đại tá Ngọc nói.
Giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết, hiện người nghiện có hồ sơ quản lý trên toàn quốc là 225.000, nếu một người mỗi ngày dùng 100.000 đồng chi cho ma tuý thì một năm số này tiêu hết hơn 8.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, thực tế số người sử dụng phải gấp 3-4 lần, ma tuý cũng không có giá 100.000 đồng, mà 200.000-300.000, thậm chí 500.000 đồng. Số tiền này mất đi và chỉ có hại, trong khi nhu cầu của xã hội về đầu tư rất lớn.
Người nghiện có mặt ở tất cả các tỉnh thành, gần 90% quận huyện và khoảng 70% xã phường. Trong khi tình trạng tụ tập sử dụng trái phép chất ma tuý tại quán bar, karaoke ở nhiều địa phương vẫn tồn tại với hàng trăm người tham gia. "Mới đây nhất ở Quảng Bình, kiểm tra hành chính rạng sáng với 71 người trong quán karaoke thì 70 người dương tính với ma tuý", ông cho hay.
Giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận cũng nêu thực trạng công tác cai nghiện rất khó khăn, người được đưa đi cai nghiện tập trung rất nhỏ so với số người nghiện có hồ sơ quản lý, trong khi các trung tâm cũng không muốn nhận vì khó khăn về kinh phí và thường quậy phá.
"Người nghiện ngoài xã hội nhiều khiến nhu cầu ma tuý nhiều. Cung phải theo cầu, nên buôn bán ma tuý sẽ tăng hơn. Đây cũng là nguyên nhân của nhiều loại tội phạm khác như bảo kê, đâm thuê, chém mướn, cướp giật, trộm cắp...", ông nói và cho biết, theo thống kê của cơ quan công an, tỷ lệ điều tra khám phá, làm rõ cướp giật, trộm cắp chỉ 30%. Số không điều tra ra sẽ tiếp tục cướp phá gây bất an cho nhân dân.
"Tôi cho rằng cần rà soát lại quy định của pháp luật, kể cả luật hình sự, phòng chống ma tuý, xử lý vi phạm hành chính và các cơ chế phối hợp giữa các lực lượng hải quan, biên phòng và cảnh sát biển, tư pháp trong đấu tranh phòng chống tội phạm ma tuý", ông Ngọc đề nghị.
Giám đốc Công an Hà Giang Hầu Văn Lý cũng lo lắng Việt Nam trở thành địa bàn trung chuyển ma tuý khi nhu cầu và lợi nhuận từ ma tuý rất lớn. Tình hình tội phạm vì vậy cũng diễn biến rất phức tạp, trong khi cai nghiện tập trung đang gặp nhiều khó khăn.
Đồng tình với Giám đốc Công an Ninh Thuận, ông Lý đề nghị phải có giải pháp đồng bộ, sự phối hợp giữa các lực lượng chức năng ở biên giới, hải quan, biên phòng... để phòng chống tội phạm hiệu quả hơn.
Đại biểu Phan Thị Bình Thuận (Phó giám đốc Sở Tư pháp TP HCM) thì đề nghị báo cáo của Chính phủ cần đưa ra giải pháp với đối tượng ma tuý phạm tội. Nhắc tới vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên, bà Thuận bày tỏ lo lắng trước tình trạng mua bán ma tuý dễ dàng, thậm chí những dạng chất gây nghiện mới như cỏ Mỹ, bóng cười... có thể mua ở quán cà phê, trường học, đường phố.
"Trước đây những người sử dụng ma tuý là thành phần bất hảo trong xã hội thì nay việc sử dụng ma tuý đã lan tới những thành phần khác như giáo viên, công chức, học sinh - sinh viên. 5 tháng đầu năm 2019 Việt Nam đã phát hiện tới 4 tấn ma tuý, việc sử dụng, mua bán ma tuý đang trở thành đại nạn, cần giải pháp giải quyết", bà Thuận nói.
