
Đám cháy trong khu công nghiệp ở Bình Dương gây thiệt hại hơn 30 tỷ đồng 

Ngày 24/5, Phòng cảnh sát PCCC Bình Dương cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra tại Công ty TNHH Jorn Technology (Khu công nghiệp Việt Hương, Bình Dương) đã thiêu rụi hơn 8.000 m2 nhà xưởng, thiệt hại hơn 30 tỷ đồng. 
Trưa hai hôm trước, sau tiếng nổ lớn, lửa bất ngờ bùng phát tại khu nhà 4 tầng chuyên làm băng keo của công ty Jorn Technology.
Do trong xưởng chứa nhiều nguyên vật liệu dễ cháy như: keo, sơn, giày da... khiến lửa lan nhanh, kèm khói đen cuồn cuộn. Khoảng 700 công nhân đang làm việc tháo chạy tán loạn.
Cảnh sát chữa cháy TP HCM và Đồng Nai được nhờ hỗ trợ đến dập lửa. Hàng trăm lính cứu hỏa cùng gần 30 xe chữa cháy đã dập lửa trong 7 giờ. Hỏa hoạn khiến nhà xưởng đổ sập, thiêu rụi nhiều tài sản bên trong.
Công ty Jorn Technology có 100% vốn đầu tư từ Đài Loan, chuyên sản xuất các loại băng keo và đế giày.
Nguyệt Triều
