
Cậu bé Trung Quốc sáng chế giàn phơi tự động sau lần bị mẹ mắng 

Lu Jiezhen, học sinh lớp 6 ở Nam Ninh, Trung Quốc mới đây đã giành giải nhất cuộc thi khoa học và sáng tạo trong khu vực, nhờ sáng chế giàn phơi có khả năng tự động thu gọn quần áo khi nào trời mưa và đẩy ra khi trời quang trở lại. Ý tưởng của Lu được đánh giá rất thông minh và thiết thực, nhưng nguồn cảm hứng để em tạo ra sản phẩm này mới gây ấn tượng nhiều hơn cả. 
Một lần, mẹ Lu có việc phải ra khỏi nhà và dặn em để ý quần áo đang phơi ngoài trời, phải mang vào ngay nếu trời bắt đầu mưa. Cậu bé 12 tuổi mải chơi nên quên mất lời mẹ dặn. Hậu quả, em bị mẹ trách mắng khi trở về nhà và chứng kiến quần áo ướt sũng ngoài dây phơi. 
Tuy nhiên, thay vì tìm cách biện minh cho lỗi vừa mắc phải, Lu trăn trở về một giải pháp để không còn phải lo lắng khi lỡ quên lời mẹ. Đó chính là giàn phơi quần áo tự động. 
Khi trình bày ý tưởng, nam sinh được nhiều người ủng hộ. Bố Lu và một số giáo viên ở trường nhiệt tình giúp đỡ em trong vài tháng liền để hiện thực hóa sản phẩm. Đầu tháng này, sáng chế của Lu được trưng bày tại Cuộc thi Sáng tạo về Khoa học và Công nghệ dành cho thanh thiếu niên ở tỉnh Quảng Tây lần thứ 34.
Giàn phơi tự động có các cảm biến tích hợp giúp phát hiện những giọt mưa để thu giá treo vào, một tấm bạt chống nước được lắp đặt ở bên trên nhằm che chắn quần áo. Ngoài ra, nhờ cảm biến nhạy sáng, giàn phơi nhận biết được khi nào bầu trời trở nên quang đãng và mặt trời chiếu sáng trở lại để rút tấm bạt và đẩy giá treo ra ngoài. Sản phẩm thậm chí còn đo được độ ẩm của quần áo và thu lại khi chúng đã khô hoàn toàn.
Hiện Lu chưa có kế hoạch chế tạo phiên bản thương mại của giàn phơi trong tương lai gần. Tuy nhiên, em sẽ tặng nguyên mẫu cho mẹ để mỗi khi ra ngoài không còn phải lo nghĩ về quần áo đang phơi.
Thùy Linh (theo Oddity Central)
