
Có nên mua smartphone Trung Quốc nữa hay không ? 

Mấy hôm nay theo dõi tin tức thấy Mỹ và các hãng công nghệ lớn trên thế giới đều dừng hợp tác với Huawei. Điện thoại của hãng này còn không được hỗ trợ về hệ điều hành Android nữa. Các hãng Trung Quốc khác cũng sắp bị cấm.
Theo mọi người, mình có nên mua smartphone Trung Quốc nữa hay không ?
Vì cùng số tiền khoảng 6, 7 triệu đồng smartphone Trung Quốc hay của Huawei trông đẹp, cấu hình mạnh, camera và giá tốt hơn nhiều sản phẩm Android khác và iPhone. Nhưng nếu dùng smartphone Trung Quốc mà Mỹ hay Google cấm như hiện nay thì sợ bị mất tính năng, không được cập nhật phần mềm...
Mong mọi người tư vấn.
Tiến Thànhtienthanh.17...@gmail.com
