Dấu hiệu sớm cảnh báo ung thư vú

Ung thư vú là một trong 10 ung thư thường gặp nhất ở phụ nữ Việt và có xu hướng gia tăng trong những năm gần đây. Ước tính Việt Nam có khoảng 45.000 phụ nữ đang sống chung với ung thư vú. 
Giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết phương pháp điều trị ung thư vú hiện nay đã có những bước tiến lớn như phẫu thuật, xạ trị, hóa chất và kết hợp với liệu pháp nội tiết tố, liệu pháp sinh học (điều trị nhắm trúng đích). Tuy nhiên, nếu phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu thì có thể chữa khỏi hoàn toàn. Giai đoạn 1-2, bệnh nhân hơn 90% có thể chữa ổn định. Ở giai đoạn 3, tỷ lệ chữa khỏi nếu phát hiện sớm là 60%. Đến giai đoạn 4 thường quá trình điều trị chỉ để kéo dài cuộc sống, giảm các triệu chứng đau đớn.
Dấu hiệu nhận biết ung thư vú, theo WebMD:
Một trong những dấu hiệu ung thư vú mà bạn có thể tự quan sát và phát hiện ngay tại nhà chính là sự thay đổi kích thước và hình dạng vú. Nhiều người không sờ thấy khối u như thông thường mà cảm giác ngực to hơn, chảy xuống thấp hơn hoặc có hình dạng khác thường. Đây là triệu chứng của ung thư vú thường gặp ở phụ nữ có mô vú dày đặc.
Một trong những vị trí phổ biến nhất mà khối u thường xuất hiện là bên dưới núm vú. Ung thư vú khiến núm vú thay đổi, trở nên dẹt hơn, thụt vào trong. Da ở núm vú có thể trở nên sần sùi, có vảy, hay viêm.
Trường hợp nặng, bệnh nhân có thể phát hiện dịch, đôi khi kèm máu tiết ra từ núm vú. Do đó, nếu phát hiện triệu chứng nào bất thường, hãy đến cơ sở y tế để kiểm tra trước khi quá muộn.
Hạch bạch huyết có thể là nguyên nhân của bệnh cảm cúm, nhiễm trùng. Tuy nhiên, nếu có một khối u hoặc vết sưng đau dưới vùng cánh tay kéo dài trong một tuần mà không rõ nguyên nhân có thể là dấu hiệu ban đầu của ung thư vú.
Khi tế bào ung thư phát triển, lớn dần lên, chúng chèn các mạch máu và bạch huyết, làm các chất lỏng bị tích tụ dưới da. Từ đó, da bị kích thích, ngứa, nổi mẩn đỏ, phát ban... gây khó chịu.
Nếu bạn có cảm giác ngực mình nóng, hay ửng đỏ (thậm chí có màu tím), sưng đau, có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng, viêm vú, ung thư vú dạng viêm. Nguyên do là các khối u vú đẩy vào chèn ép các mô, khiến ngực bị sưng, đau tức và tấy đỏ.
Cách tự kiểm tra ung thư vú tại nhà
