
Mảnh thiên thạch 4,6 tỷ năm tuổi rơi trúng chuồng chó 

Mảnh thiên thạch nhỏ rơi xuống làm thủng mái che của chuồng chó ở thị trấn Aguas Zarcas, Costa Rica, hôm 23/4. Rocky, con chó nằm bên trong, may mắn không bị thương. Đây chỉ là một mảnh của thiên thạch gốc chứa nhiều đất sét, thuộc loại carbonaceous chondrite. Loại thiên thạch này có giá trị lớn về mặt khoa học nhưng cũng rất mong manh, có thể vỡ ra khi gặp mưa.  
Các nhà khoa học rất phấn khích với mẫu vật thu được từ chuồng Rocky và các mảnh vỡ khác của thiên thạch. Họ ước lượng thiên thạch gốc to bằng máy giặt khi tiến vào khí quyển Trái Đất.
"Thiên thạch hình thành trong môi trường không có sự sống, sau đó được bảo tồn ở môi trường chân không lạnh giá ngoài vũ trụ trong 4,56 tỷ năm, cuối cùng rơi xuống Costa Rica", Laurence Garvie, quản lý tại Trung tâm Nghiên cứu Thiên thạch thuộc Đại học Bang Arizona, cho biết.
Garvie cùng đồng nghiệp đang phân tích các mảnh vỡ thu được trong vòng 5 ngày sau khi thiên thạch rơi xuống Aguas Zarcas. Những ngày này thời tiết khô ráo, giúp mảnh thiên thạch không bị mưa phá hủy.
Nhóm nghiên cứu cũng bảo vệ các mẫu vật bằng cách đặt vào tủ nitơ. "Nếu để thiên thạch carbonaceous chondrite trong không khí, chúng sẽ mất một số đặc điểm ngoài Trái Đất. Chúng phải được bảo quản cẩn thận để sử dụng cho nghiên cứu hiện tại và tương lai", Garvie giải thích.
Thiên thạch Aguas Zarcas có thành phần chính là đất sét. Với loại thiên thạch hàm lượng đất sét cao, các nhà khoa học có thể nghiên cứu về khả năng con người thu nước từ tiểu hành tinh và biến thành nhiên liệu hoặc nước uống trong tương lai.
Thêm vào đó, các thiên thạch này còn ẩn chứa thông tin về thời sơ khai của hệ Mặt Trời, khi chúng mới hình thành. "Carbonaceous chondrite khá hiếm và cũng là một trong những loại thiên thạch mà các nhà nghiên cứu săn lùng nhiều nhất vì chúng chứa các manh mối được bảo quản tốt nhất về nguồn gốc hệ mặt Trời", Meenakshi Wadhwa, người đứng đầu Trung tâm Nghiên cứu Thiên thạch, cho biết.
Thu Thảo (Theo Space)
