
Tôi khó chịu khi chồng đẹp trai, tâm lý hay đi ăn với đối tác nữ 

Chồng tôi có ngoại hình lại tâm lý, khéo ăn nói. Anh thường được phụ nữ quý, cả đồng nghiệp lẫn bạn bè. Một tháng nay, chồng tôi hay phải làm việc cùng đối tác, có cả nam và nữ và hay ăn trưa với họ. Vậy nên anh thân thiết với mấy bạn nữ ở công ty bên đó. Tôi xem trộm mạng xã hội của chồng. Hôm nay anh có việc đến công ty họ nên buổi trưa nhắn tin rủ đi ăn uống với mấy bạn nữ đó. Trong khi tin tôi nhắn từ sáng thì không trả lời, phải gần chiều mới nhắn lại.
Tôi biết là do đọc trộm chứ chồng không chủ động kể. Tôi khó chịu và có nói châm chọc chồng mấy câu: anh tìm được vợ hai chưa, dạo này cuộc sống toàn màu hồng nhỉ, làm gì thì làm đừng để mang tiếng về cho vợ. Anh cáu hỏi làm sao. Tôi không nói vì sợ lộ mình đọc trộm tin nhắn. Liệu tôi có sai vì ghen quá không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Chồng tôi hay chụp ảnh khoe đi ăn uống và nhắn tin trêu chọc họ. Có cả phụ nữ ăn cùng mà khi tôi gọi video, anh chỉ quay đến mâm đàn ông thôi.
Huệ
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
