Đau bụng kéo dài do tắc ruột

Cụ bà cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn tuần trước vì đau bụng kéo dài hơn một ngày, ói nhiều, bụng trướng to, không đi tiêu được.
Bác sĩ phát hiện tình trạng tắc ruột, nhiễm trùng nặng. Phim CT bụng thấy một quai ruột non chui vào lỗ bịt, gây tắc ruột và hoại tử ruột. Bệnh nhân mắc bệnh tim và bệnh thận mạn tính, suy kiệt.
Các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu cắt đoạn ruột hoại tử và nối ruột. Sau 5 ngày nằm viện, bệnh nhân hồi phục sức khỏe, ăn uống, đi tiêu bình thường và vừa xuất viện.
Bác sĩ Nguyễn Thanh Thoại, Khoa Ngoại Tiêu Hóa, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết thoát vị bịt là bệnh hiếm gặp, chiếm khoảng 0,07-1% dân số, hay xảy ra ở phụ nữ lớn tuổi, gầy, sinh nhiều. 
Bệnh do một phần quai ruột mắc kẹt trong lỗ bịt, gây tình trạng tắc nghẽn và thiếu máu hoại tử ruột. Triệu chứng bệnh không điển hình, chẩn đoán sớm thường khó khăn, diễn biến phức tạp. Bệnh nhân thường phát hiện trễ, có khi tình trạng ruột hoại tử và thủng nên nguy cơ biến chứng, đe dọa tính mạng.
Bác sĩ Thoại khuyến cáo khi đau bụng, nôn ói, trướng bụng, không đi tiêu được, đặc biệt ở người lớn tuổi, gầy, sinh nhiều, nên tới ngay cơ sở y tế có chuyên khoa tiêu hóa để phát hiện sớm, điều trị kịp thời.
