
Bảy lời khuyên giúp học sinh chọn trường du học 

Một trong những điều thú vị nhất nhưng cũng khiến bạn đau đầu nhất khi quyết định du học là có hàng nghìn trường để lựa chọn, mỗi trường lại cung cấp hàng chục, thậm chí hàng trăm khóa học.
Để lựa chọn được đại học phù hợp, bạn có thể áp dụng lời khuyên của những sinh viên đi trước được chia sẻ dưới đây:
1. Lắng nghe trái tim và suy nghĩ
Trái tim và lý trí có thể dẫn bạn đi theo những hướng khác nhau, nhưng vẫn cần lắng nghe để dung hòa. Thường thì bạn nên bắt đầu bằng cách đi thẳng vào những gì mình đam mê, sau đó bắt đầu suy nghĩ cẩn thẩn về điều đó.
2. Thành thật với chính mình
Thay vì cố ép mình du học, hãy chắc chắn rằng đó là việc bạn muốn làm hơn là cảm thấy phải làm. Nếu làm điều đó vì bạn muốn, bạn sẽ dễ dàng vượt qua những thời điểm khó khăn.
3. Nghiên cứu cẩn thận từ nhiều nguồn
Học để lấy một văn bằng có thể mất từ một đến bốn năm và khá tốn kém. Đổi lại, bạn có thể có được những điều giá trị giúp thay đổi cuộc sống. Vì vậy, hãy cẩn thận khi lựa chọn trường. 
Bạn nên kiểm tra website của các đại học để nắm bắt dữ liệu chính thức và tìm đến các diễn đàn sinh viên để có nhiều ý kiến, lời khuyên hơn.
Bạn cũng có thể sử dụng những công cụ tìm khóa học để có danh sách trường tương đối phù hợp làm nền tảng tham khảo.
4. Xác định những tiêu chí thiết yếu
Thu hẹp tìm kiếm của bạn bằng cách quyết định những gì muốn làm hoặc muốn tránh. Ví dụ, bạn chỉ muốn du học tại trường có ngôn ngữ giảng dạy là tiếng Tây Ban Nha, trường có quỹ đặc biệt để hỗ trợ sinh viên về mặt chi phí hay trường ở một quốc gia chỉ cách nhà vài giờ bay.
Ở giai đoạn này, bạn nên đặt ra một số tiêu chí rõ ràng cho cuộc tìm kiếm. Dưới đây là một số tiêu chí bạn có thể nghĩ tới:
- Quốc gia/khu vực muốn học.
- Chọn trường ở trung tâm thành phố lớn hay ở vùng yên tĩnh.
- Chọn trường được xếp hạng cao hay trung bình trên các bảng xếp hạng thế giới.
5. Lựa chọn ngành học
Đây là giai đoạn mà mọi thứ có thể trở nên phức tạp hơn. Nhiều người biết ngay những gì họ muốn học nhưng số khác lại không rõ ràng.
Nếu không chắc chắn nên học gì, bạn có thể lựa chọn những trường, khóa học cung cấp chương trình giảng dạy linh hoạt. Để thu hẹp sự phân vân, bạn hãy tự đặt những câu hỏi sau: 
- Môn học, vấn đề, ngành nào bạn thích học nhất?
- Những kỹ năng nào bạn muốn đạt được trong quá trình học?
- Bạn có muốn tìm kiếm một công việc đòi hỏi có bằng cấp cụ thể.
Bạn cũng có thể bắt đầu bằng cách kiểm tra bảng xếp hạng đại học hoặc thậm chí là bảng xếp hạng theo chuyên ngành cụ thể.
6. Nhận lời khuyên cá nhân từ những tọa đàm, hội thảo trực tuyến
Các tổ chức, báo chí thường tổ chức buổi chia sẻ trực tuyến giúp mọi người có thêm góc nhìn về du học, về các trường hay ngành học cụ thể. Bạn có thể theo dõi và gửi câu hỏi để nhận được giải đáp hay lời khuyên từ họ. 
7. Tham dự hội chợ, hội thảo hoặc ngày hội mở
Nghiên cứu online có thể chưa đủ để bạn chọn được trường phù hợp ở nước ngoài. Nên tìm một nơi để chính bạn được nói chuyện với đại diện trực tiếp từ trường đại học, để có thể cảm nhận tốt nhất về trường và nhận câu trả lời cho mọi thắc mắc.
Việc tham gia ngày hội mở tại từng đại học là khó khăn với học sinh quốc tế, nhưng nếu có điều kiện, hãy tham gia. Nếu không, bạn hoàn toàn có thể tìm đến những hội chợ đại học quốc tế được tổ chức trong nước và trò chuyện với nhân viên từ nhiều trường.
Dương Tâm (theo Top Universities)
