
'Bẫy' đinh rải trên quốc lộ ở Thanh Hóa 

Những ngày gần đây, một số tài xế xe tải trình báo công an địa phương về việc khi họ chở hàng trên quốc lộ 45 đoạn qua xã Thành Vân (huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) thì dính bẫy đinh, khiến xe bị thủng hoặc nổ lốp.
"Những chiếc đinh còn mới, chúng tôi khẳng định chắc chắn có người cố tình rải đinh trên đường nhằm đánh bẫy xe cộ", một tài xế ở huyện Vĩnh Lộc nói.
Nhà chức trách đã thu được những chiếc đinh bằng sắt được gò, hàn theo hình chông, có ba cạnh sắc nhọn. 
Theo thượng tá Lê Huy Thiệp, Trưởng công an huyện Thạch Thành, sau khi nhận được phản ánh của tài xế, công an đã vào cuộc truy tìm thủ phạm.
Đây không phải lần đầu tiên bẫy đinh xuất hiện tại Thanh Hóa. Cuối năm 2016, bẫy đinh bốn chân được rải dày đặc trên quốc lộ 1A, đoạn qua thị xã Bỉm Sơn khiến nhiều tài xế dính bẫy. Cảnh sát vào cuộc và nhận định có thể do cạnh tranh kinh doanh buôn bán. Đến nay, thủ phạm vẫn chưa được tìm ra.
Điều 261, Bộ luật Hình sự 2015 quy định, hành vi cố ý rải đinh, vật sắc, nhọn trên đường bộ nếu gây ra hậu quả chết người, gây thương tích hoặc tổn hại sức khỏe cho người khác hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100 triệu đến dưới 500 triệu đồng thì bị phạt tiền từ 30 triệu đến 100 triệu đồng, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Nếu có tình tiết định khung tăng nặng thì "đinh tặc" có thể bị xử phạt đến 10 năm tù.
