
Gã thanh niên mang súng bắn vào nhà dân 

Nguyễn Hoài Nam (26 tuổi) rủ thiếu niên 17 tuổi (cùng ở phường Đông Thuận, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) mang súng tự chế bắn vỡ cửa kính nhà một phụ nữ 42 tuổi ở địa phương, rạng sáng 20/5.
Nhặt được đầu đạn bằng kim loai, chủ nhà hoảng sợ báo cơ quan chức năng.
Bị cảnh sát mời làm việc, Nam khai nhận do bà ta nợ mẹ mình nhưng chậm trả nên gã nã đạn vào nhà để cảnh cáo.
Khám xét nơi ở của Nam, cảnh sát thu giữ khẩu súng tự chế, 32 viên đạn, 187 vỏ đạn, 6 đầu đạn và một số tang vật liên quan. 
An Bình
