7 loại cây dễ dàng trồng ở ban công, trong nhà

Chỉ cần vài chiếc thùng xốp hay chậu vừa, bạn có thể trồng được những cây cà chua trĩu quả, đỏ mọng. Cà chua ưa sáng, có sức phát triển tốt, thường sau khoảng 3 tháng gieo hạt là thu quả.
Vốn là loài cây mọc hoang ở các khu bãi trống, núi đá, rừng rậm, dương xỉ có sức sống bền bỉ. Chỉ cần được tưới nước và có đủ nắng, dương xỉ sẽ xanh quanh năm.
Website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, luôn cập nhật nhanh chóng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhiều nước. Website với giao diện tiếng Việt thân thiện, dễ sử dụng, thông tin sản phẩm bao gồm cả mức giá trọn gói về Việt Nam (đã có thuế, phí), giúp người dùng cân đối ngân sách, tính toán thời gian mua hàng hợp lý. Đồng thời, website biểu đồ hiển thị lịch sử giá trực quan, cho phép khách hàng có thể so sánh và nhận biết thời điểm mua sắm thích hợp. Fado.vn giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới.
