
Mẫu UAV chiến đấu Nga có sải cánh lớn hơn cả tiêm kích bom Su-34 

Ảnh vệ tinh chụp Trung tâm Thử nghiệm bay Quốc gia số 929 "Chkalov" của Nga được công bố hồi giữa tháng 5 cho thấy hàng loạt khí tài được triển khai tại đây, trong đó có máy bay chiến đấu không người lái (UCAV) Okhotnik-B nằm cạnh tiêm kích tàng hình Su-57 và tiêm kích bom Su-34.
"Bức ảnh thể hiện kích thước đồ sộ của Okhotnik-B. Nó có sải cánh rộng khoảng 15,2 m, lớn hơn cả những tiêm kích bom Su-34 gần đó. Chiếc UCAV dài khoảng 11 m, tương đương với mẫu X-47B của Mỹ", chuyên gia quân sự Tyler Rogoway nhận xét.
Chiếc UCAV mang màu sơn họa tiết mới, cho thấy nó đã được chỉnh sửa đáng kể so với lần xuất hiện đầu tiên hồi tháng 1/2019 hoặc là nguyên mẫu thứ hai được Nga sản xuất.
Bên cạnh Okhotnik-B là nhiều loại bom, tên lửa, có thể là các vũ khí được phát triển cho chiến đấu cơ này. Ảnh vệ tinh không cho thấy phần bụng UCAV Nga, nhưng giới chuyên gia cho rằng nó có thể được trang bị khoang vũ khí giấu trong thân để giảm sức cản và tăng tính tàng hình.
"Cánh của Okhotnik-B vát về sau nhiều hơn X-47B, giúp nó đạt tốc độ tối đa và hiệu suất cao hơn, cũng như duy trì khả năng cơ động rất tốt ở tốc độ lớn. Đây là những yếu tố quan trọng nhằm bảo đảm Okhotnik-B có thể theo kịp những chiếc Su-57 trong chiến đấu", Rogoway nói.
Máy bay được trang bị một động cơ turbine phản lực, nhiều khả năng là biến thể của dòng AL-31F trên tiêm kích Su-27 Nga. Tuy nhiên, nó không có những đặc điểm giúp che giấu tín hiệu phản xạ radar và bộc lộ hồng ngoại như UAV tàng hình của Mỹ.
"Cấu hình này hy sinh tính tàng hình để đổi lấy khả năng cơ động. Động cơ phản lực với chế độ đốt tăng lực cho phép Okhotnik-B đạt tốc độ siêu âm, điều mà những chiếc X-47B Mỹ không thể làm được", Rogoway đánh giá.
Okhotnik có thể giúp Nga giải quyết nhiều điểm yếu trong thiết kế Su-57, tạo ra cặp tiêm kích có uy lực vượt xa khả năng chiến đấu của hai loại phi cơ riêng lẻ. Bộ đôi Su-57 và Okhotnik cũng hiện thực hóa ý tưởng tác chiến mạng trung tâm, trong đó những chiếc Su-57 sẽ trở thành trung tâm chỉ huy cho lực lượng bộ binh, phòng không và các phi đội máy bay khác.
Chiếc UCAV này có thể hoạt động độc lập, đóng vai trò "tai mắt chiến trường" hoặc kết nối với tiêm kích Su-57 trong nhiệm vụ tấn công chính xác, trinh sát hoặc tác chiến điện tử. Okhotnik cũng sẽ được triển khai cho nhiệm vụ tiêu diệt hệ thống phòng không, sở chỉ huy và thông tin liên lạc đối phương trong giai đoạn đầu xung đột, mở đường cho chiến đấu cơ có người lái tham chiến.
"Phát triển UCAV có khả năng phối hợp tác chiến với máy bay có người lái, trong đó Okhotnik đóng vai trò 'đồng đội trung thành' của Su-57, là điều rất hợp lý. Không quân Mỹ cũng đang nghiên cứu mô hình này với siêu tiêm kích F-35 và oanh tạc cơ B-21", Rogoway nói thêm.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết Okhotnik-B đã thực hiện hàng loạt đợt chạy thử trên đường băng vào đầu năm nay. Chuyến bay đầu tiên của mẫu UCAV này có thể diễn ra trong tháng 8. Nó cũng sẽ được trưng bày tại Triển lãm quốc phòng Army-2019 ở thủ đô Moskva vào cuối tháng 6.
"Nếu tập đoàn Sukhoi giữ đúng tiến độ, chúng ta có thể không phải chờ lâu để được thấy bước tiến của Nga trong lĩnh vực UCAV tàng hình, nhằm biến giấc mơ kết hợp tiêm kích với máy bay không người lái trở thành hiện thực", chuyên gia quân sự Joseph Trevithick cho hay.
Vũ Anh (Theo Drive)
