
Volkswagen Passat - lựa chọn thú vị cho khách Việt trung niên 

Volkswagen Passat gây ấn tượng trong phân khúc bởi xuất xứ Đức, là mẫu xe thuộc phân khúc phổ thông hạng trung, thiết kế hướng đến sự tiện nghi rộng rãi cho gia đình. Ở thế hệ mới, Passat lại mang nét thanh lịch và sang trọng. Theo Volkswagen Việt Nam, đối tượng mà hãng nhắm đến ở độ tuổi trung niên, những giám đốc và các nhà điều hành, những người không thích thiết kế xe quá trẻ và thể thao như các mẫu xe cùng phân khúc tại thị trường Việt Nam hiện tại.
Volkswagen có xuất phát điểm là xe con bọ Beetle với mục đích "bình dân phục vụ". Các dải sản phẩm về sau chung chí hướng này, là những chiếc xe dành cho mọi người. Tuy nhiên, tùy theo mục đích và mong muốn của người dùng mà nhà sản xuất cho ra đời những sản phẩm khác nhau như Tiguan 7 chỗ hay Scirocco thể thao, Polo nhỏ nhắn hay Beetle Dune tái hiện một huyền thoại... và mẫu sedan Passat sang trọng, lịch thiệp. Đây là mẫu xe tiêu biểu của Volkswagen, minh chứng điển hình cho chất lượng và công nghệ Đức.
Khi ra mắt thế hệ mới, Passat gần như bứt phá khỏi định kiến ‘xe bình dân châu Âu già nua, nhàm chán’. Ngoại hình được thiết kế bởi Walter de Silva, trưởng thiết kế tại VW (đến 2015), người chắp bút cho Audi R8 và Audi A5 coupe. Dải đèn LED định vị ban ngày bao quanh đèn chiếu sáng. Đèn hậu tinh tế ăn nhập với những đường dập nổi trên thân xe. Ở thế hệ này, Passat mang nhiều hơn ảnh hưởng từ hãng xe sang Audi.
Nội thất xe ấn tượng với khe gió điều hòa nối liền với những thanh ngang, tạo cảm giác rộng rãi. Bảng điều khiển trung tâm với hàng nút bấm xung quanh cần số. Vô lăng bọc da tích hợp nhiều phím chức năng. Ghế trước chỉnh điện 14 hướng, ghế lái có chức năng massage. Điều hòa tự động ba vùng gồm ghế lái, ghế phụ và hàng ghế sau.
Xe sử dụng động cơ xăng tăng áp TSI 4 xi-lanh, dung tích 1,8 lít. Công suất tối đa 180 mã lực. Sức kéo 250Nm. Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Ở phiên bản cao cấp hơn, xe trang bị gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp tối ưu hóa nhiên liệu và giảm lượng khí thải ra môi trường.
Theo Volkswagen Việt Nam, nội ngoại thất xe sang trọng lịch thiệp, vận hành êm ả mượt mà như xe hạng sang, Passat là chiếc xe yêu thích của những doanh nhân thành đạt. Đây là dòng xe tương đối kén chọn không chỉ bởi giá tiền hay thương hiệu, Passat sở hữu phong cách riêng khi chủ sở hữu không quá so đo chuyện mua đi bán lại. Thay vào đó, Passat chú trọng nhiều hơn về khả năng an toàn, vận hành ổn định và nét lịch lãm riêng của dòng sedan đến từ Đức.
Theo thông tin từ nhà phân phối Volkswagen tại Việt Nam, Volkswagen Passat có 3 phiên bản: Phiên bản GP 1,266,000,000 VNĐ; Phiên bản Comfort 1,380,000,000 VNĐ; Phiên bản BlueMotion 1,480,000,000 VNĐ. Mức giá trên đã bao gồm thuế VAT. Hiện tại theo chính sách ưu đãi "Cùng Volkswagen đổi gió 5 châu", khi mua 1 xe Passat GP hoặc Comfort, khách hàng còn được tặng 1 chuyến du lịch Nam Phi trị giá 40 triệu đồng.
Bên cạnh đó, các dòng xe Volkswagen khác cũng đang có chương trình hỗ trợ khách hàng: mua Scirocco R trị giá 1,499 tỷ đồng hoặc Scirocco GTS 1,399 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Châu Âu trị giá 100 triệu đồng; Mua Beetle Dune giá 1,469 tỷ đồng hoặc 1,499 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Úc/ trị giá 30 triệu đồng; Mua Polo Sedan giá 699 triệu đồng được tặng chuyến du lịch Hàn Quốc trị giá 20 triệu đồng; Mua Tiguan Allspace giá 1,729 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Singapore trị giá 10 triệu đồng.
Tuấn Vũ
