Đức Tuấn hát về mùa chia tay tuổi học trò

Đức Tuấn ra mắt MV lời ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh. Phần hình ảnh do họa sĩ Tạ Bạch Dương vẽ. Êkíp chọn lối hát và phối mộc mạc để tôn giọng hát, nhấn vào cảm xúc của ca khúc. 
Ca khúc Mùa hạ cuối cùng viết về tâm sự của học trò khi sắp xa rời mái trường cấp ba, chia tay bạn bè, thầy cô và người mình thương. Nhạc phẩm từng được ca sĩ Trần Thu Hà và Ngọc Linh thể hiện.
Đức Tuấn kể anh có mối đồng cảm lớn với Mùa hạ cuối cùng. Thời cấp ba, anh học trường chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM. "Vào mùa hạ cuối của đời học sinh, tôi đã đỏ hoe mắt nhìn theo bóng dáng người mình thầm thương. Lúc đó, tôi không đủ dũng khí để cất lời. Sau nhiều mùa hạ, khi về lại trường, tôi mới nhận ra mình đã trải qua những gì đẹp đẽ nhất của thanh xuân tại đây", anh nói.
Ngoài đời, nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh và Đức Tuấn là bạn thân. Họ từng học cùng trường cấp ba. Đức Tuấn thu âm hai đĩa nhạc tuyển tập ca khúc Trần Lê Quỳnh - Trẻ mãi (2010) và 36 (2017). "Càng quen nhau lâu, tôi càng quý niềm đam mê âm nhạc của Tuấn, muốn khám phá những điều mới, làm những điều bạn ấy thích. Tôi và Tuấn cùng chung mục đích đi tìm những màu sắc âm nhạc đa dạng", nhạc sĩ nói.
Nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh sinh năm 1978, nổi tiếng với các ca khúc Cô gái đến từ hôm qua, Chân tình, Tuyết rơi mùa hè, Trăng dưới chân mình... 15 năm qua, anh sang Anh định cư cùng vợ và hai con trai. 
Tam Kỳ
