Trang trại chanh không hạt thu hơn 3 tấn mỗi ngày ở Long An

Năm 2012, ông Nguyễn Văn Hiển (42 tuổi) bắt đầu trồng thử nghiệm chanh không hạt trên khu đất ở xã Thạnh Lợi, huyện Bến Lức (tỉnh Long An). Sau hai năm trồng thất bại, giống chanh ông Hiển mới dần phát triển, cho thu hoạch ổn định.
Giống chanh không hạt này có nguồn gốc từ Mỹ. Cây giống được nhập từ các viện nghiên cứu trong nước. Loài này có quả to và đạt số lượng trái nhiều hơn chanh thường, được thị trường ưa chuộng.
Hiện ông Hiển sở hữu vườn chanh không hạt rộng hơn 100 ha, với khoảng 35.000 gốc có tuổi đời trung bình 8 năm.
"Chanh không hạt khá phù hợp với đất phèn ở vùng này. Loài này gốc to, cây có thể cao gần 8 m nên phải cắt tán để vừa tầm thu hoạch. Cả trang trại chanh đều được trang bị hệ thống tưới tự động", chủ vườn cho biết.
Sau gần 2 năm trồng, chanh không hạt bắt đầu cho trái. Khi trái to bằng nửa nắm tay, vỏ xanh, bóng thì thu hoạch được.
Giống chanh này ra trái quanh năm, một cây cứ 20 ngày sẽ thu hoạch một lần, đạt năng suất khoảng 15 kg mỗi lần hái.

"Cả trang trại thu hoạch cuốn chiếu nên ngày nào hàng chục nhân công cũng hái chanh. Tính ra, mỗi ngày tôi thu được hơn ba tấn chanh không hạt", chủ trang trại cho biết.
Dọc mỗi lô chanh đều đào mương thoát nước sâu để không bị ngập. Những sọt chanh cũng được tập kết trên thuyền để tiện vận chuyển.
Sau khi hái xong, chanh được kéo về nhà kho bằng thuyền.
Những quả chanh được phân loại, đóng gói cho các chợ, siêu thị và xuất khẩu ra nước ngoài.
Ngoài bán chanh tươi, ông Hiển còn đầu tư nhà xưởng máy móc để làm nước cốt, tinh dầu, bột chanh, vỏ sấy...
"Nếu chỉ bán chanh tươi thì lợi nhuận không đáng kể. Nguồn thu chính của tôi đến từ các sản phẩm chế biến, với doanh thu hàng trăm tỷ đồng mỗi năm", ông Hiển nói.
