Vòng tránh thai lạc chỗ đâm thủng bàng quang

Bệnh nhân đã đặt vòng tránh thai 30 năm nay. Gần đây, bà đau bụng hố chậu trái, đến Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh khám ngày 20/5. Kết quả kiểm tra cho thấy chiếc vòng tránh thai lạc chỗ nằm trong cơ tử cung, vị trí thành trước đoạn eo của bệnh nhân và đâm xuyên thủng mặt sau bàng quang.
Bác sĩ nội soi lấy dụng cụ tránh thai bằng phương pháp gây mê nội khí quản.
Bác sĩ Bùi Minh Cường cho biết vòng tránh thai lạc trong ổ bụng nếu không phát hiện kịp thời sẽ gây ra hậu quả xấu như ruột mạc nội quấn lấy vòng, thủng ruột, viêm phúc mạc dẫn đến nhiễm trùng huyết.
Các bác sĩ khuyến cáo đặt vòng là biện pháp tránh thai hữu hiệu nhất. Thời hạn sử dụng của vòng tránh thai là 5 năm. Vì vậy, sau 5 năm chị em phải tháo vòng và đặt lại vòng mới. Trong thời gian đặt vòng phải thường xuyên kiểm tra định kỳ để tránh viêm nhiễm và vòng lạc chỗ.
