Đất nền Củ Chi tăng giá gấp ba trong nửa thập niên

Batdongsan.com.vn vừa công bố khảo sát trực tuyến diễn biến giá đất nền tại huyện Củ Chi, TP HCM tính từ quý I/2014 đến quý I/2019 với đà tăng 197%. Đầu năm 2014, đất nền tại huyện này có giá bình quân 2 triệu đồng mỗi m2 nhưng đến đầu năm 2019 đã vươn lên vùng giá 6 triệu đồng. Như vậy trong 5 năm qua, mức giá bình quân của đất nền Củ Chi được chào bán trên các chợ nhà đất trực tuyến đã tăng 3 lần.
Khảo sát của đơn vị này cho biết thêm, 3 khu vực đất nền được quan tâm nhiều nhất huyện Củ Chi trên các chợ trực tuyến là xã Tân Thạnh Đông, Tân Phú Trung và Bình Mỹ. Loại nền đất 50-100 m2 được tìm kiếm nhiều nhất và mức giá phổ biến là 4-6 triệu đồng mỗi m2.
Tuy nhiên, mức giá đất nền cao nhất tại huyện Củ Chi từng được chào trên các chợ địa ốc trực tuyến lên đến 16 triệu đồng mỗi m2, cao gấp 2,7 lần so với giá bình quân. Đây là đất nền dự án có sổ hồng riêng từng lô, trong khu có hạ tầng hoàn chỉnh, được xây dựng tự do.
Huyện Củ Chi có thị trấn Củ Chi và 20 xã, nằm chếch về phía Tây Bắc TP HCM, cách khu trung tâm (lấy chợ Bến Thành làm mốc) khoảng 33 km theo đường Xuyên Á. Huyện có hệ thống sông, kênh, rạch khá dày đặc.
Trong nửa thập niên qua, giá đất tại Củ Chi từng biến động và nóng sốt do tác động của thông tin dự án Safari về tay một đại gia bất động sản và một doanh nghiệp phía Bắc đề xuất thực hiện dự án đại lộ ven sông kết nối giao thông từ trung tâm TP HCM về huyện này. Tuy nhiên, trong vài tháng gần đây, giá đất nền khu này có xu hướng đi ngang.
Vũ Lê
