
Ba lý do Việt Nam chưa thể cấm xe máy 

Đồng quan điểm với bài viết "Dùng phương tiện gì để thay thế khi cấm xe máy?" tôi xin đưa ra ba lý do không thể cấm sử dụng xe máy tại thời điểm này.
Thứ nhất, kẹt xe tắc đường không phải là do xe máy, không phải là lỗi của phương tiện mà là do số người sử dụng phương tiện giao thông trong thành phố quá đông. Có vẻ rất nghịch lý nhưng vấn nạn kẹt xe ở Hà Nội và TP HCM không phải là vấn đề của giao thông mà là vấn đề của quy hoạch, nhập cư...
Thứ hai, cá nhân tôi không cho rằng xe máy nên bị loại bỏ, vì cơ cấu đô thị của nước ta rất phù hợp với loại phương tiện này. Nó đem lại nhiều lợi ích cho người dân và xã hội cũng như nền kinh tế, nhiều hơn là có hại.
Thứ ba, để tìm ra giải pháp thay thế xe cá nhân trong đô thị lớn hiện nay tôi cho rằng khó có phương án nào tốt hơn xe máy. Với số lượng dân cư quá lớn, không có xe máy nữa, thì bao nhiêu xe buýt, tàu điện đáp ứng đủ nhu cầu đi lại của người dân.
Sẽ chẳng ai muốn từ bỏ sự chủ động của mình khi sở hữu xe cá nhân, để phụ thuộc vào giờ giấc của xe buýt, chen chúc xô đẩy nhau, làm nạn nhân của móc túi, sàm sỡ, nhân viên xe buýt thì thái độ xấu... Đừng nói với tôi là cấm xe máy xong người dân mua ôtô để đi lại hết nhé. 
Độc giả Vinh Nguyễn
