
'Võ truyền thống nhằm rèn luyện sức khỏe chứ không phải để đánh nhau' 

Câu chuyện Võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông bị chính quyền quản chế sau một loạt rắc rối gây ra với các đồng nghiệp đang nhận được nhiều phản hồi trái chiều trên VnExpress. Trong đó, không ít người cho rằng, việc võ sĩ họ Từ liên tiếp dùng nắm đấm để vạch mặt các võ sư là hành động không đáng được ca ngợi:
Tôi thần tượng truyện Kim Dung. Tuy nhiên giống với phim viễn tưởng của Mỹ, phim võ thuật của Trung Quốc cũng chỉ làm màu về chiêu thức và hình ảnh thôi. Học võ chỉ nên để rèn luyện sức khỏe mà thôi. Còn để đánh nhau hoặc áp nạt người khác thì tôi không ủng hộ, cả chuyện thổi phồng võ học lên quá đáng cũng vậy.
Nam Phạm
Ý kiến cá nhân của tôi là không thể đánh giá cả nền võ thuật cổ truyền vì một cá nhân thua đài. Tất nhiên tôi cũng đồng ý không có chuyện càng già thì nội công càng thâm hậu, vì dù bất cứ môn thể thao nào nhất là võ thuật thì chỉ có thời điểm phong độ đỉnh cao thôi. Còn nói về lợi hại trong giao đấu tôi nghĩ những môn võ hình thành và phát triển trong chiến tranh có tính sát thương cao hơn những môn võ chỉ để luyện tập sức khỏe. Không thần thánh hóa những thứ trong phim, và cũng đừng thần thánh hóa những người vạch mặt.
Quy nguyen ngoc
Từ Hiểu Đông cũng là một người tự cao tự đại, xem trời bằng vung. Rõ ràng muốn khoa trương danh tiếng nên toàn khiêu chiến các trưởng môn. Học võ trước là rèn luyện sức khỏe, sau là bảo vệ người yếu thế, hơn nữa là truyền bá tinh thần thượng võ. Đằng này dùng võ đánh người máu chảy đầy mặt... cho thấy tư cách thế nào?
Bang minhbang
Anh dũng cảm và có chút thực lực, nhưng tôi nghĩ anh cũng đang muốn nổi tiếng và kiếm tiền bằng cách lật mặt võ cổ truyền thôi. Thời đại kim tiền mà, giỏi thôi chưa đủ mà cần thêm chút hư cấu mới làm kinh tế được. Anh đang đạp lên chén cơm của người ta nên bị "đánh hội đồng" là đúng rồi. Tôi không bênh vực võ truyền thống vì tôi hiểu võ truyền thống thực chiến không cao và võ sư cũng phải sống và làm giàu bằng nghề võ của mình. Anh lớn rồi, làm gì cũng nên suy nghĩ trước sau, dám chấp nhận làm anh hùng thì cũng nên biết cái giá phải trả là như thế nào? Trong khi ngay tại trong nước cũng có mấy ai đang học những môn võ hiện đại mà bênh vực anh đâu. Dám chơi dám chịu thôi.
Khoa
Thực sự võ thuật Trung Quốc rất đẹp nhưng chỉ để biểu diễn, đóng phim. Còn MMA là thực chiến, phù hợp cho đối kháng, nên những môn võ rèn luyện sức khỏe không thể nào so tài được. Nếu vận dụng võ cổ truyền vào thực chiến, kết hợp hai môn sẽ rất lợi hại.
Nguyen Tam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
