
Án tử hình cho hai kẻ buôn ma túy xuyên quốc gia 

Sau nửa tuần nghị án, ngày 23/5 TAND tỉnh Nghệ An tuyên Lê Hồng Nam (42 tuổi), Kha Văn Công (36 tuổi, đều trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) cùng mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Quang Văn Là (25 tuổi, trú huyện Thanh Chương) lĩnh án chung thân về cùng tội danh.
Theo cáo trạng, trong thời gian làm thuê tại Lào, Công được một người địa phương đặt vấn đề tìm mối mua ma túy. Nhận lời, Công nhờ cháu họ Quang Văn Là tìm nguồn hàng.
Là kết nối cho Công gặp người bán là Nam, thống nhất giá 6.200 USD/kg ma túy đá, 11.000 USD/cặp heroin. Tháng 6/2018, nhận 150 triệu đồng từ Nam, Công và  Là đến cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) nhận gói ma túy đá gần một kg từ người Lào rồi vận chuyển về huyện Thanh Chương (Nghệ An) giao cho Nam.
Ngày 3/7/2018, Nam đưa cho Công gần 2,9 tỷ đồng để mua 19 bánh heroin và 4 gói ma túy. Dọc đường từ cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) về huyện Thanh Chương để giao cho Nam, Công và Là bị cảnh sát bắn thủng lốp tại xã Thanh Thủy (huyện Thanh Chương) để khống chế.
Biết Công và Là bị bắt, Nam bỏ trốn, bị bắt vào tháng 11.
