
Một loạt nhà mạng Âu, Á dừng đặt hàng điện thoại mới của Huawei 

Vodafone, nhà mạng di động lớn thứ hai thế giới hôm 22/5 đã ngừng mọi đơn hàng tại Anh cho dòng điện thoại thông minh Huawei Mate 20X 5G. Người phát ngôn của nhà mạng cho hay đây chỉ là biện pháp tạm thời. Tuy nhiên, hành động này có thể gây ảnh hưởng lớn tới Vodafone này khi họ đang phải chạy đua triển khai dịch vụ mạng 5G trong mùa hè năm nay. Trước đó nhà mạng này đã lên kế hoạch cho đặt hàng trước điện thoại của Huawei để bắt đầu cung cấp dịch vụ 5G từ tháng 7. 
Một trong hai nhà mạng khác lớn nhất tại Anh, EE, cũng có động thái tương tự khi hoãn phát hành điện thoại thông minh mới của Huawei. Dù chỉ một tuần trước, EE đã quảng cáo về điện thoại Mate 20X và chuẩn bị cho đặt hàng. Đây cũng là kế hoạch khởi động việc cung cấp dịch vụ mạng 5G. 
Bên cạnh hai nhà mạng, ARM, một công ty công nghệ khác của Anh cũng được cho đã chấm dứt quan hệ làm ăn với Huawei. Công ty chuyên về lĩnh vực vi xử lý này bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm do tồn do có một số công nghệ đi kèm có nguồn gốc từ Mỹ. Với hành động này, hãng smartphone Trung Quốc sẽ khó thể tiếp tục sản xuất bộ xử lý cũng như duy trì hoạt động của công ty bán dẫn khổng lồ HiSilicon. Nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc sản xuất smartphone và nhiều thiết bị viễn thông khác.
Ngoài Trung Quốc, châu Âu đang là thị trường trọng điểm của Huawei. Báo cáo tài chính 2018 của hãng cho thấy doanh thu từ khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA) lên tới hơn 28%, chỉ sau Trung Quốc (51%).
Châu Á, một thị trường lớn khác của Huawei cũng bắt đầu có phản ứng từ các lệnh cấm của Mỹ. Một số công ty tại đây cũng tạm thời ngừng kinh doanh với Huawei.
Dự định bắt đầu bán Huawei P30 Pro cuối tháng 5, nhưng nhà mạng di động hàng đầu Nhật, NTT Docomo vừa tuyên bố ngừng đặt hàng sản phẩm này. Yoshikumi Kuroda, người phát ngôn của hãng cho hay, công ty đang "xem xét các tác động từ quyết định của Mỹ".
Ngoài Docomo, các nhà mạng Nhật khác như KDDI, SoftBank Corp cũng hoãn bán mẫu điện thoại tầm trung P30 Lite của Huawei theo kế hoạch. 
Nikkei dẫn thông tin từ nhà mạng Chunghwa Telecom lớn nhất Đài Loan cho biết đơn vị này lên kế hoạch dừng nhập hàng điện thoại mới của Huawei. Trong khi đó, nhà mạng KT của Hàn Quốc cũng đang cân nhắc ngừng kinh doanh tạm thời với sản phẩm Huawei.
Năm ngoái, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành thương hiệu điện thoại thông minh số 2 thế giới, chỉ sau Samsung. Một nửa doanh số của Huawei đến từ các thị trường ngoài Trung Quốc.
Loạt động thái từ các nhà mạng được đưa ra sau quyết định của Bộ Thương mại Mỹ hồi tuần trước, cấm Huawei không mua các thiết bị và linh kiện của Mỹ mà không có giấy phép, vì lý do đe dọa an ninh quốc gia này. Washington hôm 20/5 tạm nới lỏng thời hạn cấm với Huawei trong 90 ngày nhằm giảm thiểu tác động tới người dùng.
"Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ chặt chẽ giữa các đối tác song cũng nhận thấy áp lực mà một trong số họ phải chịu, đây là kết quả của những quyết định chính trị", phát ngôn viên của Huawei nói, kỳ vọng "tình trạng đáng tiếc" này sớm được giải quyết để công ty có thể "tiếp tục cung cấp các sản phẩm công nghệ đẳng cấp cho khách hàng trên toàn thế giới".
Mai Lâm, Tuấn Anh tổng hợp
