
Khi người trẻ Việt không biết cúi đầu trước đạo lý 

Những ngày qua, dư luận liên tục phải chứng kiến những vụ việc người trẻ xúc phạm danh dự, nhân phẩm, thậm chí hành hung người lớn tuổi giữa thanh thiên bạch nhật. Đôi vợ chồng Việt kiều trẻ dắt chó đi dạo, đã dùng lời lẽ khó nghe xúc phạm bác bảo vệ lớn tuổi tại chung cư TP HCM khi bị nhắc nhở vì hành vi không rọ mõm chó. Cô gái, chủ shop quần áo ở Quảng Trị, giật chổi và dùng tay đánh bay nón của nữ lao công hơn tuổi chỉ vì bị quở trách khi vứt rác ra đường.
Cả hai vụ việc trên đầu không gây thương tích cho nạn nhân. Anh Việt kiều và cô chủ shop quần áo đã xin lỗi người lớn tuổi vì hành vi của mình. Nhưng tại thời điểm xảy ra sự việc, đó vẫn là những đòn tấn công vào thân phận con người.
Chửi bới, đánh đập một người bằng tuổi cha mẹ mình đã là sai. Nhưng sỉ nhục nhân phẩm, danh dự của những người làm công việc lao động chân tay chỉ để thỏa mãn uy quyền của mình thì còn là vô đạo đức. Tấn công thân phận của người khác không những chẳng thể khỏa lấp cái sai của những người trẻ kia, mà chỉ càng khiến nhân cách của họ thêm nhơ nhuốc. Không có nghề nào là thấp hèn, chỉ có những con người thấp hèn mà thôi. 
Tiền có thể mua được rất nhiều thứ nhưng có một thứ không thể mua được bằng tiền, đó là nhân phẩm, là đạo lý làm người. Cô chủ shop và chàng trai Việt kiều kia có thể nhiều tiền hơn những người lao công hay bảo vệ, nhưng vẻ hào nhoáng bên ngoài của họ không thể giúp nhân cách của họ cao sang hơn những người lao động nghèo khổ.
>> 'Phạt tiền không đủ răn đe người đánh nữ lao công quét rác'
Gần đây chúng ta hay đề cập đến việc không nên dạy trẻ chỉ biết cúi đầu, chấp nhận mà phải biết nói lên chính kiến của mình. Điều đó đúng, nhưng không có nghĩa chúng ta ủng hộ trẻ lấp liếm luôn cái sai của mình. Nói "xin lỗi" và cúi đầu nhận lỗi là những đạo lý làm người cơ bản, tiếc là chúng lại đang ngày càng trở nên xa xỉ trong xã hội ngày nay, nhất là với lớp trẻ.
Tất nhiên, hai vụ việc trên chỉ là một phần rất nhỏ trong số vô vàn những hành vi rẻ rúng, dung tiền để xúc phạm nhân phẩm người khác đang diễn ra khắp nơi. Nhưng đây là hồi chuông cảnh báo cho chúng ta biết về một thế hệ trẻ đang dần đánh mất đi đạo lý tối thiểu để làm người. Một xã hội tốt đẹp chỉ có thể được xây dựng khi những cá nhân trong đó biết nói "xin lỗi", "cám ơn" và dám cúi đầu nhận lỗi khi mắc sai lầm. Hãy cúi xuống để rồi ngẩng cao đầu như một con người có liêm sỉ.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
