
BMW châm chọc Mercedes khi CEO về hưu 

Hôm 22/5, Dieter Zetsche kết thúc hơn 13 năm điều hành hãng xe sang Mercedes ở cương vị CEO cũng như chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn mẹ Daimler. Nhân dịp này, BMW gửi đến Mercedes video ngắn như lời tôn vinh vị thuyền trưởng 66 tuổi về hưu kèm thông điệp "đá xoáy" đối thủ.
Trong đoạn video, BMW nhắn nhủ: "Cám ơn ông, Dieter Zetsche, vì nhiều năm qua là đối thủ mang lại nhiều cảm hứng cho BMW". Trước khi video kết thúc, vị CEO còn có biệt danh Dr Z cầm lái chiếc BMW i8 Roadster, một sở thích phải giấu kín nhiều năm qua vì làm việc cho Mercedes. Thông điệp đi kèm đầy ẩn ý "Cuối cùng cũng được tự do". Hình ảnh này nhiều khả năng là sản phẩm của kỹ thuật dựng phim.
Hãng xe sang xứ Bavaria cũng viết trên trang Twitter: "Về hưu cũng là lúc bạn có thể bỏ lại quá khứ đằng sau và theo đuổi tương lai phía trước". Đáp lại, Mercedes viết: "Cám ơn lòng tốt của bạn, nhưng chúng tôi chắc 100% là ông ấy đã có quyết định rồi" kèm hashtag "switchtoEQ".
Mercedes muốn đề cập đến mảng xe điện mà hãng này đang đẩy mạnh đầu tư bằng việc ra mắt EQC 400, chiếc GLC chạy điện đầu tiên hồi tháng 9/2018. Đây là sản phẩm đầu tiên dòng EQ, thương hiệu riêng sản xuất các mẫu xe chạy điện của thương hiệu xe sang ba cánh.
Truyền thống ganh đua với những thông điệp đá xoáy nhau không phải chuyện hiếm trong ngành công nghiệp ôtô. Hồi tháng 3/2016, trước khi lễ kỷ niệm 100 năm thành lập BMW diễn ra tại Munich Olympic Hall, Mercedes gửi lời chúc mừng đến đối thủ đồng hương kèm thông điệp ngầm chê BMW vẫn còn trẻ: "Cám ơn BMW vì sự cạnh tranh trong 100 năm qua. 30 năm trước đó quả thực rất buồn tẻ".
Trong 2018, Mercedes tiếp tục thống trị mảng xe sang toàn cầu. Dù rất nỗ lực nhưng BMW chưa thể lấy lại ngôi vương từ tay đối thủ. Xếp thứ ba là một hãng xe sang khác của Đức, Audi.
Thành công của Mercedes trong những năm qua có đóng góp lớn của CEO Dieter Zetsche. Trong 7 năm gần nhất 2012-2018, Mercedes có 5 lần dẫn đầu doanh số toàn cầu. BMW có hai năm nắm ngôi vương là 2014 và 2015. 
Dieter Zetsche sinh năm 1953 tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ông gia nhập tập đoàn Daimler năm 1976. Người thay thế ông sau khi về hưu là Ola Källenius, sinh năm 1969 tại Västervik, Thụy Điển và là thành viên hội đồng quản trị Daimler.
Phạm Trung 
