
Hai người bị bắt khi chuyển 5 kg ma tuý đá từ Campuchia về miền Tây 

Vũ Hà Giao (32 tuổi) và Nguyễn Tuấn Kiệt (19 tuổi, cùng ở thị xã Kiến Tường, Long An) chạy xe đưa ma túy từ Campuchia vào Việt Nam, rạng sáng 22/5. Bị cảnh sát bao vây khi vừa qua chốt Biên phòng ở xã Thạnh Trị, Kiệt ôm túi vải đựng 5 kg ma túy đá nhảy khỏi xe bỏ chạy, còn Giao bị bắt.
Gần 6 giờ truy lùng, cảnh sát bắt được Kiệt, thu giữ tang vật được hắn giấu ở bụi cây cách đường biên giới khoảng 200 m.
Cả hai khai, được một người Campuchia (chưa rõ danh tính) thuê vận chuyển ma túy về TP HCM tiêu thụ.
Hôm 12/5, cũng tại khu vực biên giới tỉnh Long An, trinh sát biên phòng đã bắt Trương Quốc Cường (41 tuổi) cùng 57 kg ma túy đá và 20 bánh heroin nặng gần 7 kg. Ma túy được gã ngụy trang trong gói bao bì trà và sữa bột, mang từ Campuchia về nước.
Thúy Phượng
