Người phụ nữ lập di chúc để nhà cho 2 chó cưng

Bà Zhao, 58 tuổi mới đây đến văn phòng công chứng Tam Hiệp ở Nghi Xương (Hồ Bắc) để hỏi về việc xử lý di sản. Bố mẹ đã mất nhiều năm và không có anh em, bà Zhao sống với hai chú chó Teddy và La Morado đã 5 năm. Sau khi nghỉ hưu vài năm nay, hai chú chó thành nguồn vui tinh thần cho bà.
Gần đây, bà Zhao cảm thấy sức khỏe kém và muốn lập di chúc. Bà muốn sau khi chết, giao cho người khác bán ngôi nhà của mình, rồi để lại tiền cho hai con chó. 
Ngôi nhà của bà nằm ở khu vực trung tâm thành phố, với hơn 60 m2 trị giá khoảng 600.000 nhân dân tệ (khoảng 2 tỷ đồng). Người phụ nữ cho biết từng là  một công nhân và không có người bạn nào đáng để giao phó. Nhỡ may qua đời, bà không an tâm nhất là hai chú chó.
Công chứng viên của Văn phòng công chứng Tam Hiệp cho biết, đây là lần đầu tiên trong vài chục năm làm nghề, ông thấy có người để tài sản cho chó. Luật pháp nước này quy định quyền thừa kế dựa trên mối quan hệ giữa người với người và động vật không thể là đối tượng thừa kế.
Trước đó, một cụ ông ở nước này cũng lập di chúc chia một nửa nhà cho người giúp việc đã chăm sóc mình, thay vì cho hai người con ít khi đến thăm bố.
Bảo Nhiên (Theo Thepaper)
