
Người Trung Quốc tẩy chay Apple, ủng hộ Huawei 

Thật xấu hổ lúc này khi vẫn sử dụng iPhone, Sam Li, nhân viên một công ty viễn thông ở Trung Quốc chia sẻ với trang South China Morning Post. Còn Wang Zhixin, quản lý của một trong những nhà sản xuất tấm năng lượng mặt trời lớn nhất Trung Quốc, vừa từ bỏ iPhone 7 đã sử dụng 3 năm qua để chuyển sang sử dụng Huawei P30. Wang cho biết, hành động này xuất phát từ trái tim và cần thiết lúc này để thể hiện sự ủng hộ với các thương hiệu Trung Quốc, đặc biệt trong giai đoạn chiến tranh kinh tế. 
Wang và Li là hai trong số các ví dụ cho thấy làn sóng kêu gọi tẩy chay Apple và iPhone ở Trung Quốc, nhằm ủng hộ Huawei sau khi thương hiệu này bị Mỹ cấm vận kinh doanh. 
Sau tuyên bố ngừng kinh doanh với Huawei của Google hôm 20/5, kêu gọi tẩy chay iPhone từ những nhân vật có ảnh hưởng xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng xã hội của Trung Quốc.
Trên WeChat, nhà sáng lập một start-up thương mại điện tử kêu gọi hãy chuyển sang sử dụng Huawei và nhận được ủng hộ của hàng nghìn tài khoản. Ngoài phản đối hành động của Mỹ, người này cho rằng Huawei sở hữu những công nghệ hiện đại vượt trội so với Apple.
Lijian Zhao, một nhà ngoại giao của Trung Quốc tại Pakistan, đăng tweet thu hút nhiều chú ý khi đưa ra bức ảnh chế logo Huawei từ những miếng táo được cắt tỉa nhằm ủng hộ cho thương hiệu nước nhà. 
Các nhà phân tích dự đoán, không chỉ nạn nhân chính Huawei mà Apple cũng có thể bị ảnh hưởng lâu dài từ những quyết định trong cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ - Trung. Thương hiệu của Mỹ được dự báo khó có thể khôi phục được vị thế của mình tại Trung Quốc, thị trường luôn được Apple nhắc đến là quan trọng nhất trong vài năm trở lại đây.
Theo dữ liệu từ hãng nghiên cứu thị trường IDC, trong khi Huawei là thương hiệu có thị phần lớn nhất tại Trung Quốc, Apple chỉ đứng thứ 5. Thậm chí doanh số iPhone trong quý đầu 2019 vừa rồi còn giảm tới 7% ở thị trường này, xuống chỉ còn hơn 9%. Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng cho rằng iPhone sẽ không biến mất khỏi Trung Quốc vì là thương hiệu cao cấp và được nhiều người chuộng.
Ngày 15/5, bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Đến 21/5, Mỹ nới lỏng một số hạn chế với Huawei trong vòng 90 ngày nhưng sau Google, ngày càng có thêm nhiều hãng công nghệ khác không chỉ ở Mỹ tiếp tục tuyên bố dừng hợp tác với thương hiệu Trung Quốc.
