
Chương trình tú tài quốc tế IB giúp bổ trợ kỹ năng vào đại học 

Tú tài quốc tế (IB) là chương trình toàn diện, có tính nghiêm ngặt về sư phạm tại Trường quốc tế Úc (AIS). Chương trình bao hàm nhiều kiến thức rộng theo giáo trình quốc tế, thời gian kéo dài trong 2 năm cho học sinh 16-19 tuổi. Giáo trình được thiết kế nhằm trang bị những kỹ năng cơ bản cần có trong giảng đường đại học, sau đại học và lựa chọn nghề nghiệp. Học sinh cũng được phát triển các giá trị và kỹ năng sống cần thiết để các em có một cuộc sống ý nghĩa và đúng mục đích.
Để đạt được bằng IB, ngoài việc phải qua được 6 môn chính, học sinh phải hoàn thành thêm 3 yêu cầu bắt buộc: tham gia các khóa học lý thuyết về kiến thức (TOK) và vượt qua được bài đánh giá chính thức; viết một bài luận mở rộng 4.000 từ và hoàn thành một dự án sáng tạo, hoạt động xã hội (CAS). Yếu tố cuối cùng này đặc biệt mang đến cho sinh viên sự tự do khám phá những đam mê của riêng mình. 
Khi tham gia chương trình, Hyun Jin đã khám phá ra niềm đam mê mãnh liệt với bộ môn vẽ. Jonathan từ một người đang làm dự án phim, hay một vài học sinh khác đang làm dự án thu âm, đã chuyển sang chọn con đường mỹ thuật.
Mỗi học sinh có một giáo viên hướng dẫn riêng để tự định hướng công việc của mình. Điều phối chương trình nghệ thuật - Nigel Hall nói rằng sự sắp xếp này là độc nhất theo cách khuyến khích "một cuộc tự vấn cá nhân với chính bạn để tìm hiểu những gì bạn muốn nói với tư cách là một nhà nghệ thuật".
Nổi bật trong các tác phẩm trưng bày trong năm học vừa qua, Hyun Jin gây ấn tượng với bức tranh đầy triết lý ẩn dụ. Em mô tả: "Một chân trời màu đỏ nổi bật ánh lên trên làn nước êm dịu gợi lên sự hỗn loạn. Tôi bị mắc kẹt trong một dòng sông, nơi cùng tồn tại giữa quá khứ và hiện tại, liên tục mâu thuẫn và khiến tôi bối rối". Em đã vẽ 11 tác phẩm và được trưng bày cùng với 10 học sinh khác trong chương trình IB.
Hyun Jin tâm sự, bằng cách tập trung vào nhiều hơn các khía cạnh khác ngoài kỹ thuật, chương trường IB giúp các nhà nghệ thuật có thể "kể câu chuyện của chính họ". Với sự hướng dẫn của thầy, cách biểu đạt tự do và sự nghiêm ngặt mà dự án đòi hỏi cho phép em thử nghiệm, sử dụng các vật liệu khác nhau, từ đó học hỏi về các khả năng khác của nghệ thuật, vượt ra khỏi khuôn khổ hạn hẹp của lớp học.
Sự hiểu biết này giúp em chuẩn bị tốt vào đại học và giúp kết nối ý tưởng trên các nguyên tắc như một người trưởng thành có nhiều vốn sống. Em đã được một số trường gửi thư mời nhập học như UAL Camberwell, Đại học Truyền thông London, Đại học Kingston, Đại học Nghệ thuật và Thiết kế Ontario.
Tuy nhiên, các dự án hoạt động xã hội trong khuôn khổ IB thúc đẩy sự gắn kết nhiều hơn chứ không chỉ là các chủ đề sáng tạo. Có rất nhiều học sinh làm việc trên các dự án liên quan đến các lĩnh vực học thuật truyền thống.
Ví dụ, Jerry, một học sinh năm cuối đã quyết định khám phá niềm đam mê của mình đối với việc giải quyết vấn đề quốc tế hữu hình bằng cách lãnh đạo chương trình "Model United Nation". Tại đây, đại diện của 5 trường quốc tế tại TP HCM đã tập hợp lại để đại diện cho các quốc gia khác nhau và tranh luận về một vấn đề, hy vọng sẽ thông qua một nghị quyết sau nhiều giờ tranh luận, cân nhắc.
Những người tham gia không chỉ có được sự hiểu biết vững chắc về các vấn đề và quan điểm toàn cầu, mà còn học các kỹ năng giải quyết vấn đề, hợp tác, kỹ năng nói trước công chúng, kỹ năng nghiên cứu. Jerry hy vọng trải nghiệm này sẽ mang đến cho em nhiều lợi thế khi theo học trường Kinh tế London vào mùa thu.
Theo em, phần quan trọng nhất trong các dự án CAS là sự phản ánh. Khi kết thúc dự án, việc đánh giá sẽ thông qua phần phản ánh theo hình thức văn viết. Để theo dõi tiến trình và đưa ra những phê bình đánh giá về các sự kiện, thành tựu lớn, học sinh phải hoàn thành các bài tiểu luận ngắn diễn ra thường xuyên trong hai năm học.
Milly là một học sinh Việt Nam vừa chuyển sang trường AIS chuyên sâu về IB để chuẩn bị đại học. Em đã tập trung dự án CAS vào hội nghị các vấn đề toàn cầu (GIN-Global Issues Network) được tổ chức tại AIS vào mùa xuân vừa qua. Học sinh từ tất cả lớp học lập thành nhiều nhóm khác nhau để thảo luận về đa dạng chủ đề như: giới tính thứ ba, tính bền vững hoặc mua bán động vật...
Các em phải sáng tạo để trình bày ý tưởng và kiến thức của mình qua áp phích, kịch và trò chơi. Nói về sự kiện này, Milly chia sẻ em đã học được rất nhiều về kỹ năng quản lý thời gian, tổ chức, lãnh đạo và làm việc với mọi người đến từ nhiều tầng lớp khác nhau.
Chia sẻ về lý do chọn học trường AIS, các học sinh đều nhấn mạnh về ưu điểm của chương trình IB, giúp các em vào đại học tốt hơn, nhất là khi phải du học nước ngoài. Cụ thể, các em được rèn luyện kỹ năng như viết bài luận dựa trên nghiên cứu, thành thạo nhiều môn học, kỹ năng mềm phù hợp như làm việc theo nhóm và tự tin vào bản thân mình.
Ngoài ra, học sinh AIS không chỉ đạt điểm cao ở các kỳ thi mà còn tích cực học tập suốt đời và năng nổ tham gia hoạt động cộng đồng. Chương trình IB thể hiện mục tiêu này thông qua các hoạt động trường lớp cho các kỳ thi TOK và các dự án CAS mở rộng. Bài luận cũng cho phép học sinh kết hợp các kết quả học tập truyền thống và hiện đại cho bất kỳ môn học nào mà học sinh quan tâm. Ví dụ, Milly đã nghiên cứu vi khuẩn kháng kháng sinh và y học cổ truyền sử dụng các quy trình nghiên cứu, thí nghiệm mà em sẽ học tại đại học Australia vào năm tới.
Các dự án thường tạo ra những đột phá trong cách học sinh nhìn nhận và kết nối với thế giới bên ngoài. Khi giới thiệu bộ sưu tập tranh của mình, một vài tác phẩm trong đó đã giành được giải thưởng lớn, Hyun Jin giải thích hoàn cảnh khó khăn của phụ nữ Hàn Quốc đã cho em cơ hội tìm hiểu và suy nghĩ về văn hóa của đất nước, vị thế của mình trong nền văn hóa đó.
Khi được hỏi liệu có muốn giới thiệu bạn bè Việt Nam học chương trình IB tại AIS không, Milly khẳng định sẽ giới thiệu. Bởi các dự án CAS giúp truyền cảm hứng và thúc đẩy học sinh, gắn kết vào các lĩnh vực mới, khám phá môn học, kỹ năng, hoạt động có thể theo đuổi đến hết đời.
Hoài Nhơn
