Thu Minh góp giọng trong album đầu tay của học trò

Ali Hoàng Dương ra mắt mini album đầu tay mang tên Xinh lung linh (nhạc sĩ Lưu Thiên Hương) cuối tháng 5. Album gồm sáu ca khúc thuộc nhiều dòng nhạc như Funky, Dance, Pop Dance, R&B và cả Ballad. 
Thu Minh góp giọng trong album ca khúc Ghen, song ca cùng Ali. Thu Minh nhận xét học trò hát hay và nhảy đẹp hơn. "Ali bây giờ là đồng nghiệp và là đối thủ đáng gờm trong tương lai của tôi và Trúc Nhân. Ngoài đời, chúng tôi cũng bảo nhau cố gắng không hát trùng thể loại nhạc, để bây giờ và về sau đều chơi với nhau vui vẻ, không có sự cạnh tranh", chị nói vui.
Ali Hoàng Dương cho biết muốn khẳng định sự đa dạng trong phong cách hát. "Trên các bảng xếp hạng âm nhạc Việt, ballad vẫn là dòng nhạc được ưa chuộng. Tôi không muốn đi theo số đông. Dù vậy, có lúc tôi cũng chạnh lòng khi bị nói là quán quân Giọng hát Việt nhưng mờ nhạt hơn cả á quân Hiền Hồ. Hai năm qua, tôi vẫn chưa có ca khúc hit", anh cho biết.
Ali Hoàng Dương sinh năm 1996, quê ở Bình Thuận. Trước khi tham gia Giọng hát Việt 2017, anh từng thử sức tại chương trình này năm 2015 nhưng không thành công. Khi trở lại và vào đội ca sĩ Thu Minh, anh gây ấn tượng với bài Gương thần. Sau đó, chàng trai nỗ lực học nhảy, tập gym cũng như trau dồi chuyên môn để vào làng nhạc.
