
Cô giáo chủ nhiệm bị khiển trách vì đánh học sinh trong giờ thi 

Sáng 21/5, tại trường Tiểu học Quán Toan, UBND quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng) họp xem xét kỷ luật hai cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang (chủ nhiệm lớp 2A8) và Phạm Thị Vân (chủ nhiệm lớp 2A7) vì đánh học sinh trong giờ thi học kỳ 2 môn Tiếng Việt; xử lý Ban giám hiệu và Hiệu trưởng Nguyễn Thị Họa.
Bà Nguyễn Thị Nhất, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hồng Bàng cho biết, 52% thành viên Hội đồng sư phạm nhà trường kiến nghị cho thôi việc cô Trang; 100% đề xuất khiển trách cô Vân. Hai trong ba thành viên Hội đồng kỷ luật bỏ phiếu buộc thôi việc cô Trang, người còn lại đề xuất cảnh cáo. Ban giám hiệu trường và cá nhân Hiệu trưởng Họa tự nhận hình thức kiểm điểm.
Tại cuộc họp, cô Trang thừa nhận vi phạm đạo đức nhà giáo, vi phạm pháp luật, xin được giảm nhẹ mức kỷ luật để có cơ hội sửa chữa, ở lại trường tiếp tục giảng dạy. Tuy nhiên, căn cứ trên kết quả bỏ phiếu, Hội đồng sư phạm và Hội đồng kỷ luật thống nhất buộc thôi việc cô Trang, khiển trách cô Vân.
Về hình thức xử lý với Ban giám hiệu trường Quán Toan và Hiệu trưởng Họa, bà Hoàng Thị Nhẫn, Phó chủ tịch UBND quận Hồng Bàng, cho biết có thể áp dụng hình thức khiển trách.
Sáng 8/5, trong giờ thi tiếng Việt học kỳ 2 ở trường Tiểu học Quán Toan, cô Nguyễn Thị Thu Trang (chủ nhiệm lớp 2A8, được giao trông thi tại lớp 2A7) đã nhiều lần tát vào thái dương, dùng thước đánh vào chân học sinh ngồi bàn đầu tên Đức. Cô Trang cũng đánh hơn 10 em khác. Cuối buổi thi, cô Phạm Thị Vân vào lớp giục học sinh làm bài và đánh một số em, có em khóc toáng vì đau.
Video ghi lại hành động đánh học sinh của hai cô giáo đã bị đưa lên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Chiều 16/5, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng khẳng định sự việc làm ảnh hưởng không tốt tới thành phố, trách nhiệm trước hết thuộc về Ban giám hiệu nhà trường, sau đó là lãnh đạo phường Quán Toan, quận Hồng Bàng, Sở Giáo dục và Đào tạo và cả lãnh đạo thành phố. Ngành giáo dục cần rút kinh nghiệm trong ứng xử giữa thầy và trò.
Ông Tùng yêu cầu lãnh đạo quận Hồng Bàng xem xét kiểm điểm, kỷ luật Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan và cô giáo Trang với hình thức cao nhất để làm gương cho toàn ngành giáo dục.
