
Nghi cái thai không phải của mình vì vợ có bầu lúc tôi bệnh liệt giường 

Tôi làm cho một công ty nước ngoài, lương 2.000 đô và kinh tế tạm ổn. Vợ tôi nội trợ, chăm 2 con. Tôi không cà phê, thuốc lá, thỉnh thoảng nhậu nhẹ khi có khách hàng. Nhưng không hiểu sao tôi lại bị gout, viêm đa khớp, gan nhiễm mỡ và mỡ máu. Tôi mới 37 tuổi nhưng lại đủ bệnh, sức khỏe ngày càng kém đi. Có hôm sáng ngủ dậy, chân tay tôi tê cứng, không đi làm được, nếu không uống thuốc, chỉ có nằm tại chỗ. Bác sĩ nói các khớp gối của tôi bị khô dịch nhờn nên khả năng sau này sẽ không đi lại bình thường được. Tôi rất lo lắng nên đang điều trị. Điều đáng nói là vợ tôi lại chẳng hề lo điều gì cả, dường như thờ ơ với tất cả bệnh tật của tôi. Có lúc vợ còn bảo với con "Ba con lắm bệnh, chết sớm thì để gia tài lại cho mẹ con mình con nhỉ".
Có lần tôi quên mua thuốc nên nhờ vợ đi mua giúp. Cô ấy đi cả buổi rồi về bảo là bác sĩ không có nhà, trong khi tối đó bác sĩ gọi hỏi tôi sao hẹn mà không đến. Dạo gần đây, do tôi thường xuyên đau nên hay nghỉ làm ở nhà để điều trị, thấy vợ rất hay vắng nhà. Cứ nói đi việc này việc kia nhưng ăn mặc rất đẹp, mà đi đâu cũng ôm điện thoại theo, có khi tủm tỉm cười một mình. Tôi lén theo dõi, phát hiện vợ vào nhà nghỉ. Tôi rất sốc và hai vợ chồng đã cãi nhau. Tức quá nên tôi đánh vợ. Cô ấy nói tôi không đáp ứng đủ nhu cầu, trong khi lúc nào tôi muốn thì vợ cũng né tránh. Rồi cô ấy còn bảo "bệnh tật chữa cho hết tiền rồi chết chứ tôi không lấy xu nào của anh đâu".
Tôi đã nói chuyện này cho hai bên gia đình biết. Mẹ vợ nói vợ tôi có thai 2 tháng và chưa báo tôi biết, nên để mẹ dạy lại, tôi hãy vì đứa con mà tha cho vợ lần này. Nhưng tôi rất phân vân, không biết có phải con mình không, vì thai 2 tháng là đoạn thời gian tôi đang bệnh nặng, nằm một chỗ mất gần nửa tháng. Nếu giữ đứa bé, khi sinh ra không phải con tôi thì làm sao? Dường như vợ tôi không hề hối lỗi. Tôi rối quá, mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Hinh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
