10 món đồ không thể thiếu trong gian bếp

Trong gian bếp, bạn cần có hai chiếc thớt là tốt nhất: một chiếc chuyên dùng thái, chặt thịt, cá sống; còn chiếc kia dùng cho đồ đã chín hay củ quả. Việc này sẽ tránh nguy cơ nhiễm bẩn chéo khi bạn nấu ăn. Thớt có thể làm từ nhiều chất liệu khác nhau.
Thớt nhựa PE thường có giá hợp lý, độ bền cao và dễ rửa sạch. Nếu nhà bạn sử dụng máy rửa bát, khi mua thớt, nên chú ý loại nào có thể rửa an toàn trong máy.
Nạo trái cây, muôi thủng để vớt đồ cần ráo nước, máy đánh trứng, thìa muôi gỗ... đều là những đồ cần dùng trong các thao tác nấu ăn. Bạn có thể đặt những đồ này ở vị trí thuận tiện để dễ với tay lấy trong lúc đứng bếp.
Nồi nấu chậm
Nồi nấu chậm hay còn gọi là nồi hầm có thể giúp bạn làm nhiều món mềm, nhừ mà không phải mất công canh trên bếp. Thậm chí, bạn có thể nấu các nguyên liệu trong nồi vài phút trước khi đi làm và lúc về mọi thứ đã sẵn sàng để ăn. Bạn nên chọn kích cỡ nồi phù hợp với số người trong gia đình.
