
Bé 6 tuổi bị hàng xóm xâm hại khi ở nhà một mình 

Ngày 23/5, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Hồ Văn Thắng (38 tuổi, xã Phước Chánh, huyện Phước Sơn) án 16 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em, theo điều 112 Bộ luật Hình sự 1999.
Theo cáo buộc, trưa mùa hè năm 2016, Thắng qua nhà hàng xóm khi biết bé gái 6 tuổi đang xem tivi một mình, người lớn đã đi vắng. Thắng mở điện thoại dụ chơi game rồi xâm phạm thân thể của đứa trẻ.
Thắng đưa bé gái 4.000 đồng mua kẹo và dặn không được nói cho cha mẹ biết. Anh trai của bé gái đứng phía ngoài nhìn thấy toàn bộ sự việc nhưng bị Thắng dọa đánh nếu tiết lộ. 
Hai năm sau, trong một lần nghe người lớn nói về tình trạng xâm hại tình dục trẻ em, bé gái đã kể lại. Khi gia đình nạn nhân có đơn tố cáo, Thằng đã thừa nhận hành vi.
Tại phiên tòa, VKS nhân dân tỉnh Quảng Nam đề nghị phạt Thắng 18 năm tù nhưng HĐXX cho rằng bị cáo thành khẩn khai báo, không biết chữ và nhận thức pháp luật hạn chế nên ra mức án như trên.
