Yêu cầu của khách Việt khiến nhân viên khách sạn 'dở khóc dở cười'

Tuy vậy, nhân viên khách sạn, nhà hàng cũng không ít lần cảm động vì lời nói, cử chỉ tốt đẹp của khách. Quỳnh Như, nhân viên phục vụ nhà hàng trong một khách sạn ở Đà Nẵng, là một trong số đó.
"Hồi đầu tháng 5, tôi phục vụ 4 du khách từ Sài Gòn ra Đà Nẵng du lịch. Số khách hôm đó không đủ để nhà hàng chuẩn bị buffet, nên chỉ phục vụ một số món chính. Tuy nhiên, các cô chú ấy tỏ ra thoải mái, vui vẻ. Lúc ăn xong chuẩn bị lên phòng, một chú trung niên, gương mặt hiền hậu cố nán lại, rồi dúi vội vào tay tôi hai tờ tiền và nói: chú lì xì cho con nè", Như cho biết số tiền được tip không nhiều, nhưng cô cảm thấy rất vui.
Anh Minh
