
Nam quản lý spa lập đường dây bán dâm cho khách nước ngoài 

Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) ngày 21/5 tạm giữ Huỳnh Văn Luân Em (31 tuổi, quê An Giang) để điều tra hành vi Chứa mại dâm.
Theo điều tra ban đầu, Luân Em làm quản lý tại spa đường Nguyễn Thiện Thuật, khu phố Tây Nha Trang.
Hơn bốn tháng trước, anh ta kết nối cho các nữ tiếp viên bán dâm cho khách nước ngoài. Giá mỗi lượt "vui vẻ" một triệu đồng, các cô gái nhận 300.000 đồng, còn lại gã hưởng.
Tối 19/5, cảnh sát bất ngờ ập vào kiểm tra, bắt quả tang hai nữ tiếp viên đang bán dâm cho khách, trong đó có một người nước ngoài.
Làm việc với cảnh sát, các cô gái khai, ngoài bán dâm dưới điều hành của Luân Em, họ đã nhiều lần trộm tiền của khách. Cơ quan điều tra đang làm rõ để xử lý.
An Phước
