
Tổ ong 80.000 con ẩn náu trong tường nhà dân Tây Ban Nha 

"Khoảng ba tháng trước, chủ nhà thấy tiếng ồn lớn đến mức không chịu nổi và không biết phải làm gì", chuyên gia di dời tổ ong Sergio Guerrero cho biết. Anh rất ngạc nhiên khi cặp vợ chồng có thể chung sống với bầy ong lâu như vậy.  
Mức độ ồn thay đổi tùy vào hoạt động của bầy ong, Guerrero giải thích. Tiếng ồn sẽ lớn hơn khi chúng di chuyển và nhỏ lại khi chúng làm việc trong tổ. Anh cho rằng có thể tổ ong phát triển to như vậy vì trong vùng có rất nhiều hoa và nhiệt độ cũng đang tăng.
"Tôi mất 7 tiếng để gỡ tổ ong ra, sau đó đưa chúng tới vùng núi. Chúng tôi thực hiện toàn bộ quá trình di dời mà không gặp vấn đề gì". Guerrero phải dùng một hệ thống hút đặc biệt để hút và di dời toàn bộ bầy ong một cách an toàn.
Thu Thảo (Theo UPI)
