Chính phủ ứng 97 triệu USD trả nợ cho dự án thua lỗ nghìn tỷ

Chính phủ vừa có báo cáo về tình hình nợ công năm 2018 gửi Quốc hội. Theo báo cáo này, năm 2018, Quỹ tích luỹ trả nợ của Chính phủ đã ứng 7,61 triệu euro (khoảng 8,13 triệu USD) cho Tổng công ty Giấy Việt Nam (Vinapaco) để trả nợ cho Dự án Nhà máy Bột giấy Phương Nam. Như vậy, tổng số tiền Quỹ này đã ứng trả nợ cho dự án đã lên 82,6 triệu euro (khoảng 97 triệu USD). Tuy nhiên, tới cuối năm 2018, Bộ Công Thương và Tổng công ty Giấy Việt Nam vẫn chưa thể xử lý xong tài sản dự án để thu hồi.
Nhà máy bột giấy Phương Nam là một trong 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ của ngành Công Thương và được đánh giá có tương lai "mù mịt" nhất. Dự án trước đây do Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư và Phát triển Công nghiệp – Vận tải thuộc Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư, nay đã chuyển giao cho Vinapco.
Dự án có khó khăn về tài chính không trả nợ các kỳ từ 2008 đến nay. Đến cuối 2017, dự án vay 75 triệu USD từ Quỹ Tích lũy để trả nợ, và tăng lên 89 triệu USD vào tháng 9/2018. Thủ tướng đã chỉ đạo dừng đầu tư dự án và giao Bộ Công Thương bán thanh lý tài sản nhưng sau 3 lần rao vẫn không ai mua. 
Cuối năm 2018, Vinapaco cùng đơn vị tư vấn định giá lại dự án này và đã trình Bộ Công Thương phê duyệt để bán đấu giá lần thứ tư, dự kiến vào quý II năm nay.
Theo quy định của Luật Quản lý nợ công, Quỹ tích lũy trả nợ được thành lập nhằm đảm bảo khả năng thanh toán nghĩa vụ nợ của các khoản vay về cho vay lại và dự phòng rủi ro phát sinh từ việc cho vay lại, bảo lãnh Chính phủ. Đến cuối năm 2018, số dư Quỹ Tích luỹ trả nợ hơn 82.680 tỷ đồng, khoảng 3,5 tỷ USD.
Ngoài Nhà máy Bột giấy Phương Nam, Quỹ cũng ứng 44 triệu USD cho dự án BT đường cao tốc La Sơn - Tuý Loan của Bộ Giao thông Vận tải. Vốn cho dự án này tới nay chưa được cấp có thẩm quyền bố trí trong kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn.
Anh Minh
