
Người đi xe máy không được mua xăng nếu không đội mũ bảo hiểm 

Ở Gautam Budh Nagar, từ đầu tháng 6, nhiên liệu sẽ không được cung cấp cho các loại xe hai bánh nếu người điều khiển cũng như người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm. Nhân viên của các trạm xăng được yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt quy định mới, theo Indian Express.
Quy định "Không mũ bảo hiểm, không xăng" sẽ được áp dụng trên toàn quận Gautam Budh Nagar từ 1/6. Tuy nhiên, các chủ trạm xăng hiểu rằng khách hàng sẽ phạm luật.
"Gánh nặng từ quy định tác động trực tiếp tới các nhân viên trạm xăng. Nỗi lo lớn nhất của chúng tôi là người dân địa phương. Chúng tôi chắc chắn sẽ gặp sự chống đối", Sukhpal, một giám sát viên tại một trạm xăng phát biểu.
Ngày 15/5, giới chức địa phương đã tổ chức một cuộc họp với các chủ trạm xăng để tiếp nhận phản hồi, đồng thời yêu cầu treo băng rôn tại các cột xăng nhằm nhắc nhở người dân về quy định mới. 
Dự kiến khi được thực thi, quy định sẽ gây ra nhiều xáo trộn. "Hôm nay, khi nói với một lái xe về việc này, tôi được đáp lại rằng không đội mũ bảo hiểm là lựa chọn của họ và việc của tôi là bơm xăng cho họ. Quy định mới rất tuyệt vời, nhưng cái giá phải trả là sự an toàn của chúng tôi", Mohit, một nhân viên bán xăng cho biết.
Thậm chí tình huống sẽ nguy hiểm hơn vào ban đêm. "Một số khách hàng của chúng tôi là học sinh, sinh viên ở các trường gần đây. Họ thường xuyên đi xe không có mũ bảo hiểm. Khi xảy ra tranh cãi dù rất nhỏ, họ cũng sẽ gọi thêm những người khác tới", Mohit nói thêm.
Tại Ấn Độ, quy định tương tự cũng đã được thực hiện hồi đầu 2017 ở một huyện thuộc bang Andhra Pradesh. Nhưng sau đó, mọi thứ bị xóa bỏ do việc thực hiện gặp quá nhiều khó khăn. 
Trong trường hợp xảy ra bạo lực, người vi phạm sẽ bị bắt theo luật pháp hiện hành của Ấn Độ. Và dù có thể phải đối mặt với những nguy cơ với sự an toàn của bản thân, các chủ trạm xăng cùng nhân viên của họ tỏ ra ủng hộ quy định mới. "Chúng tôi có thể gặp khó. Nhưng một mạng người có thể được cứu sống nếu ai đó đội mũ bảo hiểm", một người phát biểu.
Theo luật ở Ấn Độ, đi xe hai bánh không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt 15 USD và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Tuy nhiên, đây lại là một trong những vi phạm phổ biến nhất tại quốc gia này. Theo thống kê của cảnh sát và cơ quan giao thông vận tải Ấn Độ, trong 2017, mỗi ngày có 98 người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm tử vong khi gặp tai nạn.
Mỹ Anh
