
Một số loa thông minh Google bắt đầu hỗ trợ tiếng Việt 

Trợ lý ảo Google Asisstant bắt đầu hỗ trợ chính thức tiếng Việt từ đầu tháng 5 vừa qua. Tuy nhiên, người dùng mới chỉ có thể giao tiếp với dịch vụ của Google thông qua điện thoại thông minh. Các thiết bị phần cứng thông minh như Google Home Hub (mới đổi thành Google Nest Hub) và Google Home Mini chủ yếu vẫn được người Việt ra lệnh và giao tiếp bằng tiếng Anh. 
Mới đây, một số người dùng cho biết đã thấy loa thông minh của Google phản hồi lại bằng tiếng Việt. Các thiết bị Home Mini có trước sau đó đầu tuần này là Home Hub. Giọng phản hồi có ngữ điệu và cách đọc tương tự giọng tiếng Việt của Google Assistant trên điện thoại. Dù vậy, mới chỉ một số người dùng ngẫu nhiên có thể hỏi và trò chuyện bằng tiếng Việt. 
Với các câu lệnh hỏi thông tin đơn giản, các thiết bị loa thông minh đều phản hồi và đưa ra câu trả lời tự nhiên và chính xác như hỏi thời tiết, giờ, giao thông... 
Hiện nhiều mẫu loa thông minh từ các nhà sản xuất lớn như Bose, Harman Kardon, Lenovo có hỗ trợ Google Asisstant nhưng chỉ sản phẩm "chính chủ" của Google như Home Mini, Home Max, Nest Hub Max mới hỗ trợ đa ngôn ngữ, trong đó bao gồm cả tiếng Việt. Vì vậy, người dùng cần lưu ý lựa chọn sản phẩm của Google nếu muốn có hỗ trợ tiếng Việt sớm nhất. 
