Chọn chế độ ăn phù hợp với nghề nghiệp

Mỗi ngành nghề có đặc thù riêng biệt. Ngoài chế độ nghỉ ngơi, tập luyện thì lựa chọn thức ăn phù hợp với mỗi công việc cũng giúp bạn có sức khỏe tốt hơn để làm việc hiệu quả.
Người làm việc đầu tư nhiều chất xám như ngành ngân hàng, kiểm toán, doanh nhân... thường xuyên bỏ bữa, làm việc quá giờ do tính chất công việc bận rộn và áp lực dẫn đến stress.
Làm việc văn phòng phải tiếp xúc với máy tính nhiều nên rất dễ bị khô da, mỏi mắt... Ăn uống thất thường, ngồi nhiều cũng khiến bạn dễ bị thừa cân béo phì.
Để đảm bảo sức khoẻ, bạn nên ăn 3 bữa chính sáng, chiều và tối. Trong đó bữa ăn sáng là bữa chính. Ngoài ra, bạn nên bổ sung nhiều chất xơ từ rau, củ hạn chế chất béo, dầu mỡ... Ăn nhiều cá cung cấp Omega 3, vitamine E, kẽm... phòng chống các bệnh về mắt. Ăn thêm thực phẩm từ ngũ cốc, các loại hạt, đậu để đảm bảo nguồn năng lượng ổn định cho não.
Đây cũng là công việc ít ra đường dễ dẫn đến thiếu dễ vitamin D nên cần ăn thêm nhiều hoa quả như ổi, chuối, quả bơ. Nữ giới có thể ăn thêm cà chua, dưa chuột... để đẹp da, giữ dáng. Nam giới hạn chế uống bia, rượu, thuốc lá và đồ uống chứa chất kích thích gây hại cho não.
Bên cạnh đó, nên uống từ 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày, gấp đôi vào mùa hè để không bị khô da hoặc nước ép hoa quả, sinh tố ít đường để khẩu phần ăn hấp dẫn, đa dạng.
Nếu bạn là người lao động chân tay thường xuyên phải đốt cháy năng lượng nhiều nên cần được bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất đạm, chất bột đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Có thể ăn 3-4 bữa mỗi ngày, khoảng cách giữa các bữa ăn không quá 4-5 giờ. Không nên bỏ ăn sáng.
Ngoài ra, người lao động chân tay khi làm việc ngoài trời cần bổ sung thêm nhiều nước, nhất là mùa hè, phòng trường hợp mất nước dẫn đến sốc nhiệt, đột quỵ. Bổ sung nước điện giải giúp giảm nhiệt và ăn nhiều rau xanh hàng ngày. Hạn chế uống các loại chất lỏng chứa cồn hay quá nhiều chất đường, đồ uống lạnh vì nó có thể gây co dạ dày, khiến hệ miễn dịch yếu đi.
Những người như bác sĩ, điều dưỡng, bảo vệ, nhân viên trực an ninh... thường phải làm việc theo lịch trực, ca trực. Có những người chỉ làm ca ngày, có người ca đêm gây gián đoạn nhịp sinh học tự nhiên hàng ngày. 
Do đó, bạn nên đảm bảo ăn uống đủ ba bữa trong ngày, ăn đúng giờ. Không nên để bụng quá đói mới ăn hoặc ăn gộp các bữa trong ngày. 
Ăn đủ chất đạm, xơ, tinh bột, chất béo. Bổ sung chất béo từ đậu, các loại hạt. Uống đủ nước trong ngày. Ngoài ra, tùy theo tính chất công việc để lên thực đơn phù hợp.  Hạn chế kéo dài liên tục thời gian làm ca, để cơ thể có thời gian nghỉ ngơi. 
Tiến sĩ dinh dưỡng Nguyễn Mộc Lan
