
Băng cướp 'săn' phụ nữ đi một mình ở đại lộ Thăng Long 

Ngày 21/5, Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) khởi tố 8 bị can tuổi từ 16 đến 21 để điều tra cáo buộc gây ra 6 vụ cướp giật trên đại lộ Thăng Long, đoạn từ khu vui chơi Thiên đường Bảo Sơn về huyện Quốc Oai.
Các nghi can khai cùng bỏ học, mê game nên rủ nhau đi gây án. Họ cầm dao, hung khí tấn công những phụ nữ đi một mình trên đường vắng hoặc vào ban đêm.
Khoảng 15h ngày 26/4, hai nghi can chạy xe máy dọc huyện Quốc Oai tìm con mồi. Phát hiện một phụ nữ đi xe máy vừa nói chuyện điện thoại, chúng áp sát và giật chiếc điện thoại.
Khi bỏ chạy tại đại lộ Thăng Long, hai nghi can bị người dân truy đuổi, khống chế giao cho cảnh sát.
Quá trình truy xét, cảnh sát đã bắt thêm 6 đồng phạm của chúng.
