Rau quả Việt Nam chinh phục các thị trường khó tính

Theo số liệu thống kê sơ bộ từ Tổng cục Hải quan, kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả tháng 4 đạt 466,65 triệu USD, tăng 28% so với tháng 3. Nâng kim ngạch xuất khẩu hàng rau quả 4 tháng năm 2019 lên 1,4 tỷ USD, tăng 7% so với cùng kỳ năm 2018. 
Trung Quốc vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam khi chiếm 73% với giá trị đạt hơn 1 tỷ USD. Tiếp đến là Mỹ, chiếm 3,2% tỷ trọng đạt 45,5 triệu USD. Hàn Quốc, Nhật Bản... đạt lần lượt 43,6 triệu USD; 36,58 triệu USD.
Mặc dù vậy, điểm khác biệt là thị trường truyền thống như Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại trong khi các nơi khó tính như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật lại tăng mạnh.
Cùng với sự chuyển dịch trên, năm nay xuất khẩu rau quả tiếp tục chứng kiến sự tăng trưởng vượt bậc khi các thị trường Italy, Indonesia, Lào đang dần ưa chuộng rau củ quả của Việt Nam.
4 tháng đầu năm, xuất khẩu rau quả sang Italy tăng hơn 5 lần, xuất sang Indonesia cũng tăng gấp 4 lần. Tại thị trường Lào, xuất khẩu rau quả cũng tăng gấp đôi. Ngoài ra, các thị trường mới từ đầu năm là NaUy, Ai Cập, Saudi Arabia, Thụy Sỹ.
Hồng Châu
