Hai tài phiệt Trung Quốc mất 8 tỷ USD vì đòn trừng phạt của Mỹ

Tin đồn về khả năng bị Mỹ trừng phạt đã khiến cổ phiếu hai công ty sản xuất thiết bị giám sát - Hangzhou Hikvision Digital Technology và Zhejiang Dahua Technology lao dốc từ tháng 3/2018. Mức giảm hôm nay càng mạnh sau thông tin Mỹ đang cân nhắc đưa hai công ty này vào danh sách đen, cấm tiếp cận công nghệ Mỹ.
Việc này đã khiến tài sản hai tỷ phú đứng sau các công ty này bốc hơi tổng cộng hơn 8 tỷ USD kể từ tháng 3/2018. Phó chủ tịch Hikvision Gong Hongjia từng sở hữu 12 tỷ USD. Nhưng hiện tại, con số này chỉ còn 6 tỷ USD, sau khi cổ phiếu công ty mất 10% hôm nay. Trong khi đó, tài sản của Chủ tịch Dahua Fu Liquan giảm từ 4,3 tỷ USD tháng 3/2018 xuống 1,9 tỷ USD.
Hikvision và Dahua là hai trong các công ty hưởng lợi nhiều nhất từ nỗ lực giám sát hoạt động 1,4 tỷ dân của Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình. Vài tháng gần đây, căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc liên tục leo thang, với bất đồng trên nhiều vấn đề, từ thương mại, gián điệp kinh tế đến quyền con người, đã ảnh hưởng đáng kể đến hai công ty này. Cổ phiếu Hikvision và Dahua đều đã giảm hơn 40% từ đỉnh gần nhất.
Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Mỹ đang cân nhắc có nên bổ sung Hikvision, Dahua và một số công ty sản xuất thiết bị giám sát khác vào danh sách đen, nhằm cấm họ mua linh kiện hoặc phần mềm của Mỹ hay không. Tuần trước, Huawei Technologies bị đưa vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Dù vậy, hôm qua, Mỹ đã nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Hà Thu (theo Bloomberg)
