Agribank muốn cán mốc lợi nhuận 10.000 tỷ đồng năm nay

Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) vừa hé lộ sẽ đặt mục tiêu lợi nhuận tối thiểu 10.000 tỷ đồng năm2019, tăng hơn 33% so với năm ngoái. Ngoài ra, nhà băng cũng đặt kế hoạch tổng tài sản tăng 10%. "Những mục tiêu này thể hiện sự quyết tâm của Agribank trong việc củng cố nền tảng vững chắc trước thềm cổ phần hóa", ngân hàng cho biết.
Như vậy, trong nhóm 4 ngân hàng quốc doanh còn lại, kế hoạch lợi nhuận năm nay của Agribank khá tương đồng với mục tiêu 10.200 tỷ của BIDV, 9.500 tỷ  của Vietinbank. Tuy nhiên, những con số này vẫn còn kém xa mục tiêu lợi nhuận 20.000 tỷ đồng của Vietcombank.
Năm ngoái, Agribank lãi trước thuế hơn 7.500 tỷ đồng. Tổng tài sản sản ngân hàng này tiếp tục dẫn đầu hệ thống khi cán mốc 1,3 triệu tỷ đồng. Nguồn vốn của Agribank đạt gần 1,2 triệu tỷ đồng, trong đó tín dụng "tam nông" (cho vay nông nghiệp, nông thôn, nông dân) chiếm 70,5% tổng dư nợ.
Bên cạnh việc đưa nợ xấu nội bảng về mức 1,51%, nhà băng này đã thu hồi gần 12.000 tỷ đồng nợ đã bán và đã xử lý rủi ro. Đồng thời, Agribank cũng trích lập dự phòng gần 26.000 tỷ đồng. Do đó, ngân hàng cho biết, tự tin đủ khả năng mua lại toàn bộ nợ đã bán cho VAMC và xử lý kịp thời các khoản nợ xấu phát sinh nếu có năm nay.
Song hành với xử lý nợ xấu, từ năm 2014 đến nay, Agribank đã thoái vốn thành công tại 7 doanh nghiệp, tổng số tiền thu về trên 1.000 tỷ đồng và tiếp tục thoái vốn tại các doanh nghiệp còn lại.
Đối với các công ty con, ngoài việc chủ động triển khai các thủ tục phá sản đối với Công ty cho thuê tài chính II (ALCII), Agribank đã xây dựng, phê duyệt phương án tái cơ cấu các công ty con để khắc phục tình trạng hoạt động kém hiệu quả và thoái vốn vào thời điểm thích hợp.
Hiện tại, Agribank đã tái cơ cấu giai đoạn 1 thành công và đang tiếp tục giai đoạn 2. Tuy nhiên, ngân hàng thừa nhận phải đối mặt với những khó khăn không nhỏ như vốn điều lệ hiện ở mức thấp nhất so với các ngân hàng thương mại lớn, lĩnh vực đầu tư, cho vay chính nông nghiệp, nông thôn rủi ro cao...
Việc cổ phần hóa ngân hàng này cũng đang chậm hơn so với kế hoạch. "Dù mong muốn cổ phần hóa đúng kế hoạch, quá trình này vẫn đang chậm hơn  tiến độ đề ra bởi những thách thức mà không chỉ Agirbank có thể tự giải quyết được khi tổng tài sản lớn nhất, riêng đất đai thuộc quyền quản lý đến gần 3 triệu m2, số lượng khách hàng đông nhất... Do vậy, việc xác định giá trị doanh nghiệp cũng sẽ phức tạp và mất nhiều thời gian nhất", ngân hàng giải thích.
Tại một hội nghị năm ngoái, Chủ tịch Agribank Trịnh Ngọc Khánh từng cho biết, phương án chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của ngân hàng sớm nhất phải đến năm 2020 mới có thể thực hiện.
Anh Tú 
