Tục mai táng dùng quan tài trị giá tới 1.000 USD ở Ghana

Ở Ghana, đám tang không chỉ là dịp tiếc thương mà còn là lễ kỷ niệm cho cuộc đời trần thế của người đã khuất. Người dân Ghana tin rằng cuộc sống vẫn tiếp nối ở thế giới bên kia. Trái ngược với không khí ảm đạm thường thấy, đám tang ở đất nước này là một dịp hàng trăm người tới phúng viếng - càng đông, càng tốt. Tang gia sẵn sàng chi tới 15.000 – 20.000 USD cho một đám ma. Ảnh: theindependentghana.
Đám tang không thể thiếu những cáo phó khổng lồ sặc sỡ có giá từ gần 600 đến 3.000 USD (khoảng 14 - 70 triệu đồng), được đặt tại các địa điểm chiến lược trong vùng để càng nhiều người nhìn thấy càng tốt. Ảnh: Carsten ten Brink/Flickr.
Nghề đóng quan tài kỳ lạ do một người đàn ông tên Seth Kane Kwei khởi xướng từ những năm 1950. Ông từng đóng những chiếc kiệu dùng để chở thủ lĩnh các bộ lạc trong mỗi dịp lễ hội truyền thống. Một thủ lĩnh đặt hàng cho Kwei đóng một kiệu có hình trái ca cao, nhưng từ trần trước lễ hội và được chôn cất trong đó.
Không lâu sau, vợ Kwei qua đời, bà luôn muốn đi du lịch nhưng không bao giờ có cơ hội. Kwei quyết định đóng cho vợ một chiếc quan tài máy bay để cô có thể thực hiện điều ước cuối cùng và đi du lịch ở thế giới bên kia. Người đàn ông góa vợ bắt đầu chú ý đến những chiếc quan tài sáng tạo này, mở xưởng riêng và ngày càng thành công. Trên ảnh là một trong những xưởng đóng áo quan tại Ghana của thợ mộc quá cố Kwei. Ảnh: AFP.
