
Nguyễn Hữu Linh sắp bị xét xử 

Ông Linh là luật sư Đoàn luật sư Đà Nẵng, nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng vừa về hưu năm ngoái. Ông này bị truy tố theo Khoản 1 Điều 146 BLHS 2015, khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.
Hồ sơ điều tra, truy tố ông Linh được hoàn thành trong một tháng, kể từ ngày VKSND quận 4 phê chuẩn quyết định khởi tố bị can.
Theo nội dung vụ án, ông Linh từ Đà Nẵng vào Sài Gòn thăm con sống tại chung cư Galaxy 9, quận 4. Tối 1/4, bé gái 7 tuổi cầm bịch bánh bước vào thang máy chung cư. Ông Linh đi liền phía sau, mắt dán vào điện thoại.
Khi nhân viên bảo vệ quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi quay trở ra ngay, ông Linh ôm ghì, hôn và được cho là có hành vi sờ mó bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt, ông này buông ra.
Bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã. Toàn bộ hành vi của ông Linh bị camera thang máy ghi lại.
Làm việc với ban quản lý chung cư và cha mẹ bé gái sau đó, ông Linh chỉ thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm hôn". Cựu viện phó trở về Đà Nẵng ngay sau đó.
Việc điều tra bước đầu gặp nhiều trở ngại. Bé gái (có mẹ giám hộ) nói rằng bị người đàn ông ở tầng 11 ôm hôn 2 lần bên má trái. Tay trái ông ta ôm vào bụng bé, tay phải vòng qua cổ và một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm.
Còn cựu viện phó VKSND Đà Nẵng khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái hai lần vì thấy dễ thương chứ không có ý định xâm hại.
Ngày 22/4, VKSND quận 4 đã chấp thuận quan điểm của công an cùng cấp, khởi tố cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng.
Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: phạm tội có tổ chức; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%; tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù 7-12 năm: gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên; làm nạn nhân tự sát.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
