
Huawei ra smartphone Android mới dù đang 'căng thẳng' với Google 

Honor 20 và Honor 20 Pro là hai smartphone được Honor hướng đến người dùng trẻ, vừa ra mắt tại châu Âu. Tuy nhiên, điểm gây chú ý của nó không phải từ thông số cấu hình hay tính năng, mà là việc cả hai đều chạy Android 9.0 Pie.
Theo Cnet, việc ra mắt smartphone của Honor đến trong tình huống "nhạy cảm", nhất là khi công ty mẹ Huawei vừa bị Google đình chỉ giấy phép và thỏa thuận Android. Dù là một thương hiệu smartphone hoạt động độc lập, Honor vẫn thuộc sở hữu của Huawei, sử dụng rất nhiều công nghệ và chuỗi cung ứng của công ty mẹ. Do đó, không loại trừ trường hợp smartphone của Honor cũng sẽ chịu số phận tương tự trong tương lai, chẳng hạn không được hỗ trợ cập nhật bảo mật, không thể sử dụng Gmail, Chrome, YouTube...
Trong hai smartphone mới trình làng, Honor 20 Pro có thông số mạnh hơn. Máy trang bị khả năng chụp ảnh mạnh mẽ với hệ thống camera bốn ống kính phía sau, lấy nét bằng laser. Thông số cụm máy ảnh này gồm cảm biến chính 48 megapixel (khẩu độ f/1.4), 16 megapixel chụp góc siêu rộng 117 độ (f/2.2) và 8 megapixel chụp tele (f/2.4, zoom quang 5x, zoom kỹ thuật số 30x). Cảm biến còn lại đặt riêng cùng đèn flash, có độ phân giải 2 megapixel dùng để chụp ảnh macro (chụp với cự ly siêu gần). Honor 20 Pro được xem là smartphone đầu tiên trên thế giới có tính năng chụp ảnh này.
Mặt trước điện thoại Honor là camera "đục lỗ" độ phân giải 32 megapixel cùng màn hình LCD tràn viền kích thước 6,26 inch Full HD+, tỷ lệ 19,5:9. Máy có cấu hình khá mạnh, với chip Kirin 980 do Huawei sản xuất, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, cảm biến vân tay đặt trên phím nguồn thay vì dưới màn hình, pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 50% trong 30 phút.
Trong khi đó, Honor 20 cũng có cụm camera sau bốn ống kính nhưng thông số thấp hơn, với cảm biến chính 48 megapixel (f/1.8), 16 megapixel góc siêu rộng và 2 megapixel chụp macro tương tự Honor 20 Pro. Tuy nhiên, ống tele đã được thay thế bằng cảm biến đo độ sâu. Camera trước của máy có độ phân giải 32 megapixel.
Về cấu hình, Honor 20 cũng được trang bị màn hình 6,26 inch Full HD+, chip Kirin 980, RAM 6 GB và bộ nhớ 128GB, pin 3.750 mAh hỗ trợ sạc nhanh.
Honor 20 và Honor 20 Pro sẽ bán ra 6/7 tới, đầu tiên tại châu Âu. Honor 20 Pro là 669 USD (15,6 triệu đồng) trong khi Honor 20 rẻ hơn với 559 USD (13 triệu đồng).
Bảo Lâm (theo GSMArena)
