
Thêm bốn trường được cấp chứng chỉ ngoại ngữ theo khung 6 bậc 

Ngày 21/5, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) công bố danh sách đơn vị đủ điều kiện tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam và chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép thêm cho bốn trường đủ điều kiện tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ theo khung năng lực 6 bậc dùng cho Việt Nam, gồm: Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Hà Nội, Đại học Thái Nguyên và Đại học Cần Thơ. 
Bốn đơn vị được cấp phép từ cuối năm 2018 gồm: Đại học Sư phạm TP HCM, ba trường Ngoại ngữ trực thuộc Đại học Huế, Đà Nẵng và Quốc gia Hà Nội, 
Với chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin, cả nước có 176 đơn vị đủ điều kiện tổ chức thi và cấp bằng, bao gồm các viện, đại học và các Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh thành.
Cục Quản lý chất lượng cũng công bố mẫu chứng chỉ để học viên tìm hiểu, tránh bị giả mạo. Cục nhấn mạnh không chịu trách nhiệm đối với các đơn vị không có tên trong danh sách và chứng chỉ không theo mẫu đã công bố.
Dưới đây là danh sách các đơn vị được cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin:
