Công ty Mỹ ở Trung Quốc lao đao vì cuộc chiến thuế

Trong báo cáo vừa công bố của Phòng thương mại Mỹ ở Thượng Hải và Phòng thương mại Mỹ ở Trung Quốc, gần ba phần tư doanh nghiệp Mỹ được khảo sát cho biết hai nước nâng thuế nhập khẩu đang ảnh hưởng tiêu cực đến việc kinh doanh của họ. "Ảnh hưởng tiêu cực từ thuế nhập khẩu rất rõ ràng và đang làm giảm khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc", báo cáo cho biết.
Bên cạnh đó, khoảng một phần năm nói rằng họ bị tăng cường kiểm tra hoạt động và thủ tục thông quan cũng chậm hơn. Gần 14% cho biết việc cấp phép và các thủ tục hành chính khác cũng kéo dài.
Khảo sát này được thực hiện trên gần 250 công ty. Trong đó, khoảng 62% là doanh nghiệp liên quan đến sản xuất, 25% trong ngành dịch vụ, gần 4% trong mảng bán lẻ và 10% thuộc các ngành khác.
Đàm phán thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đột ngột chuyển xấu hồi đầu tháng này. Ngày 10/5, Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, với cáo buộc nước này thay đổi các thỏa thuận đã thống nhất trước đó. Vài ngày sau, Bắc Kinh tuyên bố trả đũa, nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ lên tối đa 25%, có hiệu lực từ ngày 1/6.
Tác động lớn nhất của cuộc chiến thuế này là nhu cầu sản phẩm đi xuống, theo sau là chi phí sản xuất tăng lên. Báo cáo cũng chỉ ra khoảng 35% công ty tham gia khảo sát đang tái cấu trúc hoạt động tại Trung Quốc để tăng tỷ lệ nội địa hóa đầu vào. Gần một phần ba đang hoãn hoặc hủy việc đầu tư tại đây.
Chỉ 10% cho biết sẽ nộp đơn xin miễn chịu thuế nhập khẩu của Trung Quốc. 15% sẽ xin miễn thuế của Mỹ. Phần lớn doanh nghiệp còn lại chưa chắc chắn, hoặc quyết định sẽ không nộp đơn.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Hà Thu (theo CNBC)
