Kymdan giảm 5%, tặng quà trị giá đến 11 triệu đồng nhân 'Ngày của Cha'

Để bày tỏ lời yêu thương tới đấng sinh thành trong "Ngày của Cha" (16/6), nhiều người có xu hướng lựa chọn các món quà hướng tới sức khỏe, có giá trị lâu dài. Bảo Trúc (29 tuổi, quận 4, TP HCM) chia sẻ vì công việc nên cô phải bươn chải nơi phố thị, cha mẹ ở quê, vài tháng mới về thăm được một lần. Vậy nên bất kể là dịp lễ hay ngày thường, cứ biết đến món đồ gì tốt cho sức khỏe, là cô lại mua về.
"Biết đến nệm Kymdan từ lâu vì hàng loạt công dụng và lợi ích cho giấc ngủ, lại thêm nhiều khuyến mãi đặc biệt trong tháng 6, nên tôi sẽ mua tặng cha mẹ mình", Trúc nói.
Cụ thể, vào 1/6-16/6, Kymdan tổ chức chương trình khuyến mãi "Mừng ngày của Cha" gồm nhiều ưu đãi hấp dẫn, dành cho khách hàng mua trả thẳng sản phẩm nệm thông qua kênh online tại www.kymdan.com hoặc shop.vnexpress.net/retail/nem-kymdan (dành riêng cho độc giả VnExpress). Mức khuyến mãi áp dụng cho 150 đơn hàng đầu tiên giao dịch thành công trong thời gian diễn ra chương trình.
Khi đặt mua sản phẩm nệm Kymdan, khách hàng được giảm 5% và nhận được quà tặng tương ứng giá trị đơn hàng, tổng giá trị quà tặng lên đến 11 triệu đồng. Khi mua nệm trị giá 25-35 triệu đồng có quà tặng là bộ Drap Kymdan Serenity (drap và áo gối), 2 gối Kymdan Pillow Iyashi (kèm áo gối). Khách hàng mua nệm trị giá 35-45 triệu đồng được nhận bộ Drap Kymdan Lavish (gồm drap, áo gối, vỏ mền), một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus.
Đối với nệm trị giá từ 45 triệu đồng trở lên, khách hàng được tặng bộ Drap Kymdan Serenity Premium (gồm drap, áo gối, vỏ mền) và một gối Kymdan Pillow PressureFree Plus, một ruột mền Kymdan Sleep Soundly. Đối với quà tặng bộ drap, kích thước drap bằng với nệm mua. Khi được tặng ruột mền, kích thước cũng sẽ tương ứng với nệm mua.
Ngoài ra, khách hàng sẽ được giảm giá drap 40% khi mua thêm drap, áp dụng cho các đơn hàng hợp lệ và có ít nhất một sản phẩm nệm được áp dụng khuyến mãi, một drap chọn mua thêm ngoài sản phẩm nệm. Ưu đãi giảm giá drap có thể kết thúc trước thời hạn dự kiến của chương trình khi đã bán hết. 
Để được hưởng các mức khuyến mãi trên, khách hàng cần thanh toán sau khi đặt sản phẩm chậm nhất là một ngày làm việc. Chương trình áp dụng cho khách mua lẻ, mua theo hình thức trả thẳng (trả ngay); mua nệm có giá trị từ 25 triệu đồng trở lên (tính trên giá đã giảm 5%) và có kích thước thuộc danh mục sản phẩm nệm được áp dụng chương trình khuyến mãi. Các sản phẩm nệm được áp dụng ưu đãi gồm: Deluxe, Massage, Special Deluxe Pillow Top, Deluxe Long Phụng, nệm xếp Kymdan, nệm xếp Kymdan Premium.
Khuyến mãi được áp dụng đồng thời với chương trình mua nệm xếp Kymdan được nâng cấp thành nệm xếp Kymdan Premium, giá trị thanh toán không thay đổi (không bù thêm tiền chênh lệch), từ ngày 1/6 đến 31/8. Ngoài ra, không áp dụng đồng thời với các chương trình khuyến mãi khác của công ty. Chương trình có thể kết thúc trước thời hạn dự kiến (16/6) khi đã có đủ 150 đơn hàng hợp lệ giao dịch thành công hoặc khi quà đã được tặng hết do số lượng quà tặng có hạn. Tất cả quà tặng không được quy đổi thành tiền để giảm giá, không hoàn trả bằng tiền mặt.
Nệm và drap Kymdan mang đến giấc ngủ sâu và sự thư giãn tối đa cho người sử dụng. Nệm có độ đàn hồi tối ưu, hỗ trợ duy trì 3 đường cong tự nhiên của cột sống, không gây cong võng (nệm không bị lún, trũng khi nằm); kháng được vi khuẩn và nấm mốc.
Cấu trúc nệm Kymdan có các chân nệm chịu lực được sắp xếp hợp lý cùng với khả năng chịu lực của vật liệu, giúp người dùng cảm thấy thoải mái, hỗ trợ nâng đỡ tối ưu các phần cơ thể và cột sống trong mọi tư thế ngủ.
Hoài Nhơn
