Ăn sữa chua đúng cách

Sữa chua có giá trị dinh dưỡng cao, chứa đầy đủ các chất protein (với nhiều axit amin cần thiết, nhất là lysin), glucid, lipid, các muối khoáng (nhất là canxi) và vitamin, chủ yếu là vitamin nhóm B và A. Ăn đúng cách giúp cung cấp chất đạm, canxi và các vi chất có lợi khác cho cơ thể.
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nên ăn sữa chua sau bữa cơm như một món tráng miệng và hỗ trợ tiêu hóa. Không nên ăn sữa chua vào lúc đói khiến các lợi khuẩn dễ bị acid dạ dày tiêu diệt, làm giảm tác dụng của sữa chua.
Bạn có thể ăn sữa chua có đường hoặc không đường, kết hợp với trái cây để đẹp da. Nếu không có nhiều thời gian, có thể dùng các loại có sẵn nha đam giúp da thanh mát, hoặc sữa chua lựu đỏ giàu chất chống oxy hóa để da tươi trẻ.
Nên bảo quản sữa chua trong tủ lạnh sau khi mua về, tốt nhất sử dụng trong vòng một tuần sau khi mua. Hạn chế để trên ngăn đá cho đông cứng mới ăn khiến các lợi khuẩn probiotic trong sữa chua đông đá sẽ bị tiêu diệt bởi nhiệt độ quá lạnh.
Khi mua cần xem kỹ hạn sử dụng của sản phẩm in trên bao bì để đảm bảo có thể sử dụng một cách an toàn trong nhiều ngày.
Ăn sữa chua bảo vệ hệ tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng, giảm các triệu chứng của một số bệnh đường ruột như khó tiêu, ợ chua, viêm loét dạ dày, táo bón và làm đẹp da... Do đó, đây là món rất thích hợp với người già, trẻ em, người mới ốm dậy và đặc biệt là những người mắc bệnh về tiêu hóa. 
Người bị viêm loét dạ dày (đau dạ dày) thường phải dùng thuốc kháng axit nên làm cho vi khuẩn sinh hơi dồn lên, làm bụng trở nên ấm ách rất khó chịu. Ăn sữa chua trong trường hợp này giúp bụng hết sình hơi, ấm ách là nhờ khí được đẩy xuống và tính axit được phục hồi.
Trẻ bị tiêu chảy hoặc biếng ăn ăn sữa chua giúp lập lại cân bằng vi khuẩn ở ruột và chất kháng sinh lactocidine, điều trị tiêu chảy. Món này dễ tiêu hóa nên rất phù hợp với trẻ biếng ăn. Tuy nhiên, chỉ nên cho trẻ ăn sau bữa ăn, bởi các vi khuẩn có lợi trong sữa chua tồn tại ở điều kiện độ pH lớn hơn hoặc bằng 4,5. Khi trẻ ăn no, dạ dày co bóp mạnh, độ pH tăng lên, tạo điều kiện để các vi khuẩn có lợi trong sữa chua hoạt động tốt.
Phụ nữ mang bầu nên ăn thêm sữa chua giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt. Bạn có thể ăn 2 hộp mỗi ngày sau bữa sáng, trưa, tối hoặc lúc giữa chiều như một bữa phụ đồng thời kết hợp thêm nhiều chất dinh dưỡng khác để mẹ và thai nhi đều khỏe mạnh.
Thùy An
