
Microsoft 'lấp lửng' việc cập nhật Windows cho laptop Huawei 

Trả lời Techradar cho câu hỏi, liệu Microsoft có ngừng cập nhật Windows cho laptop Huawei như Google làm với smartphone Android của hãng điện tử Trung Quốc không, đại diện công ty phần mềm Mỹ cho biết "chưa có gì để chia sẻ".
Một số chuyên gia đánh giá, động thái không đi thẳng vào vấn đề của Microsoft cho thấy, không loại trừ khả năng hãng này sẽ thực hiện việc ngừng cấp phép Windows trên máy tính xách tay Huawei. Nếu điều đó xảy ra, Huawei xem như nhận thêm một "cú đấm" nữa từ phía Mỹ.
Hầu hết laptop Huawei hiện sử dụng Windows 10. Trong danh sách 10 ultrabook tốt nhất đầu 2019 của Techradar, công ty Trung Quốc có 2 đại diện là Matebook 13 (đứng đầu) và MateBook X Pro (thứ ba).
Bên cạnh đó, theo The Verge, Microsoft cũng đã âm thầm bỏ MateBook X Pro khỏi trang bán hàng trực tuyến. Model này là một trong những laptop bán chạy nhất tại Mỹ, được đánh giá là có thiết kế đẹp, giá cả phải chăng, là lựa chọn thay thế MacBook cho những ai ưa thích Windows.
Microsoft là công ty Mỹ tiếp theo phản ứng với Huawei. Sau khi Google ngừng cấp phép sử dụng Android, nhiều công ty khác tại Mỹ cũng làm điều tương tự. Theo Bloomberg, các nhà sản xuất chip xử lý hàng đầu thế giới là Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom nói với nhân viên sẽ không cung cấp linh kiện cho Huawei đến khi có thông báo mới hơn.
Việc chặn bán cho Huawei linh kiện quan trọng cũng được dự đoán có thể tác động đến những hãng chip xử lý tại Mỹ như Micro Technology, hay trì hoãn việc triển khai mạng không dây 5G trên toàn thế giới, bao gồm ở cả Trung Quốc và Mỹ. Các nhà phân tích dự đoán Huawei dự trữ đủ chip và thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng. Một số giám đốc điều hành của Huawei tin rằng công ty của họ đã trở thành một con bài mặc cả trong các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung.
Bảo Lâm
