Ngôi làng người dân đều là cao thủ kungfu ở Trung Quốc

Khi đặt chân đến làng Daxi ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, nhiều du khách bất ngờ vì người dân ở đây đều biết võ thuật; từ trẻ đến già, từ người bán hàng rong đến nông dân làm ruộng. Nhưng bạn sẽ chỉ biết khi được giới thiệu trước, vì họ rất khiêm tốn và không bao giờ thể hiện ra bên ngoài.
Kungfu là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người dân. 8.000 cư dân của Daxi đều luyện kungfu nửa tiếng hai lần mỗi ngày, vào sáng và tối. Do đó, ngôi làng còn được biết đến với tên gọi khác, làng kungfu.
Liang Disheng, 88 tuổi, là một trong những người lớn tuổi nhất Daxi, cho biết người dân luôn tuân theo quy tắc: Chỉ dùng kungfu cho mục đích phòng thủ, không tấn công.
Người dân sử dụng vũ khí thành thạo, từ gậy đến kiếm, đao... Tất cả đều được giữ trong đền thờ tổ của làng. Đây cũng là nơi người lớn dạy kungfu cho trẻ nhỏ hoặc tự luyện tập cùng nhau. Ngoài ra, mọi người cũng thường xuyên tập võ tại nhà, trong trang trại hoặc ngay các quầy hàng trên phố, khi vắng khách.
Người dân Daxi bắt đầu tập kungfu sau khi nhà sư Thiếu Lâm Tang Laoshun chuyển đến đây sinh sống khoảng 150 năm trước. Zhong Molin, một bậc thầy kungfu trong làng cho biết, Tang liên tục bị người dân bắt nạt khi mới tới. Tuy nhiên, ông đối phó dễ dàng nhờ kỹ năng võ thuật điêu luyện của mình. Có lần, Tang dùng một đôi đũa để bắt từng hòn đá được ném vào người mình. Lần khác, Tang tay không đánh bại võ sĩ kungfu giỏi nhất làng. Người này thậm chí còn được trang bị một cây gậy dài.
Kính nể trước võ công của nhà sư, người dân làng Daxi quyết định luyện tập kungfu với Tang mỗi ngày. Truyền thống đó vẫn được giữ đến ngày nay. Zhong là hậu duệ kungfu đời thứ sáu tại làng, và đang mở một lớp học dạy văn học, võ thuật cho trẻ con.
Tuy nhiên, cũng có truyền thuyết kể rằng, người dân đã biết kungfu từ trước. Ngôi làng có lịch sử 700 năm này nằm dưới chân núi Liuwan. Theo Liang Yuancheng, một hậu duệ đời thứ bảy ở làng, thời cổ đại trên núi có nhiều cướp.
Chúng thường xuống cướp bóc của cải từ người dân trong làng. Để bảo vệ tài sản của mình, tổ tiên của Liang đã luyện tập võ công và điều này khiến họ trở thành những cao thủ kungfu bất đắc dĩ. "Người dân đã tự mình luyện tập kungfu cho đến khi Tang Laoshun xuất hiện và dạy họ luyện võ một cách bài bản, hệ thống", Liang cho biết.
Ngày nay, tại Trung Quốc, nhiều công ty lữ hành tổ chức các tour kungfu, đưa khách tham quan các địa điểm nổi tiếng liên quan đến võ thuật. Giá tour tùy theo số lượng dài hay ngắn ngày, có giá từ 260 USD đến hơn 1.100 USD.
Anh Minh (Theo Mogaznews)
