
Học sinh trường Bưởi chia tay tuổi học trò 

Sáng 22/5, học sinh trường THPT Chu Văn An, tiền thân là trưởng Bưởi (Tây Hồ, Hà Nội), tổ chức lễ bế giảng năm học 2018-2019. Nữ sinh mặc áo dài trắng, nam sinh mặc đồng phục sơ mi trắng, quần xanh, lắng nghe lời dặn dò của hiệu trưởng.
Với hơn 600 học sinh lớp 12, lễ bế giảng cũng là kết thúc 12 năm học phổ thông, chuẩn bị bước sang giai đoạn mới, hoặc học tiếp trung cấp, cao đẳng, đại học; hoặc gia nhập vào thị trường lao động... Giây phút chia tay tuổi học trò, nhiều nữ sinh viết lưu bút vào cuốn kỷ yếu của khóa, hoặc sổ cá nhân.
Những chiếc áo đồng phục trắng cũng trở thành nơi lưu giữ chữ ký, lời chúc, dòng nhắn nhủ của bạn bè. 
Nhiều bạn chỉ ký lên áo, nhưng cũng có bạn viết dài, nắn nót, bằng loại mực khó tẩy xóa lên chiếc áo có phù hiệu Chu Văn An.
Học sinh ghi lại kỷ niệm, ước muốn lên những quả bóng bay để thả lên trời. Nghi thức này nhằm thể hiện mong muốn kỷ niệm sẽ được lưu giữ mãi, ước muốn sẽ trở thành sự thật.
Học sinh lớp 12 cũng tranh thủ ghi lại thật nhiều khoảnh khắc bên nhau bằng điện thoại, máy ảnh.
Ôm cuốn kỷ yếu khóa 2016-2019, Ngọc Lan, lớp 12 Sử cho biết, mong ước của em là thi đỗ vào trường báo chí, trở thành nhà báo.
Giây phút chia tay, nhiều em đã ôm nhau khóc. Năm học kết thúc, nhưng học sinh còn phải trải qua kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 25-27/5 để lấy kết quả xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học.
Học sinh thả những quả bóng bay lên trời trong tiếng trống bế giảng của cô hiệu trưởng.
Trường Bưởi - Chu Văn An đã bước sang tuổi 111, là cái nôi đào tạo nhiều người nổi tiếng như: nguyên Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ, nguyên Thủ tướng Phạm Văn Đồng, đại tướng Lê Trọng Tấn, giáo sư Ngụy Như Kon Tum, giáo sư Tôn Thất Tùng…
