
Audi phát triển xe cạnh tranh Mercedes-Maybach 

Trong một sự kiện thường niên diễn ra tại Neckarsuml (Đức), Audi xác nhận thông tin trên. "Thời gian tới, chúng tôi sẽ mở rộng các sản phẩm của dòng xe A8 nhưng ở tầm cao hơn, với nhiều trang bị cao cấp và sang trọng", đại diện của hãng xe Đức chia sẻ.
Mùa thu năm ngoái, Audi từng úp mở về phiên bản cao cấp hơn của dòng xe A8, bởi đối thủ Mercedes đã mang trở lại thương hiệu Maybach trên dòng xe S-Class. Kể từ đầu thế kỷ 20, Audi chưa từng quyết liệt với kế hoạch này như hiện tại.
Chuyên gia trong ngành nhận định Audi sẽ đi theo con đường của Mercedes. Hãng xe với biểu tượng ngôi sao ba cánh mang trở lại Maybach sau khi khai tử năm 2013, nhưng không đứng riêng một thương hiệu mà là phiên bản cao cấp, trang bị sang trọng nhất của Mercedes.
Nhiều khả năng, sản phẩm cao cấp nhất của Audi sẽ trang bị những tính năng chưa từng có trên A8. Những bổ sung giúp A8 có thể cạnh tranh với S-Class Maybach hay Bentley Flying Spur. Động cơ sẽ có cấu hình tùy chọn W12 tăng áp kép hoặc V8.
Hiện tại, Audi chưa công bố chi tiết thời điểm phiên bản cao cấp hơn của A8. Tên gọi của xe có nhiều khả năng là A8 Horch.
An Bình
