Đôi song sinh chào đời với nhịp tim quá chậm

Người mẹ 37 tuổi tại Tiền Giang mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống hai năm nay. Khi song thai 24 tuần, bác sĩ phát hiện hai bé đều rối loạn nhịp tim. Bệnh lupus ở mẹ có thể là một trong những nguyên nhân gây rối loạn dẫn truyền nhịp tim, dẫn đến nhịp tim chậm, diễn tiến thai kỳ đối diện nhiều khó khăn. 
Bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ mời bác sĩ Nhi đồng 2 hội chẩn, phối hợp theo dõi kỹ thai kỳ. Một bé có nhịp tim chậm khoảng 70 lần mỗi phút, một bé chỉ 40 lần. Thông thường nhịp tim thai nhi dao động khoảng 120-160 lần mỗi phút. Bà bầu còn bị biến chứng của song thai một nhau là một thai chậm tăng trưởng nặng và thiếu máu, cộng dồn nguy cơ tim mạch nên phải chấm dứt thai kỳ non tháng.
Sáng 21/5, các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ mổ sinh cho sản phụ, lúc thai hơn 34 tuần tuổi. Hai bé trai chào đời với cân nặng 1,9 kg mỗi bé. Vừa lọt lòng mẹ, bé có nhịp tim 40 lần/phút được nhanh chóng chuyển sang phòng mổ bên cạnh. 
Kíp 8 y bác sĩ từ Bệnh viện Nhi đồng 2 túc trực sẵn sàng đặt máy tạo nhịp tim tạm thời, kích thích nhịp tim lên ngưỡng thích hợp để huyết động bé ổn định. Hai bé được chuyển về bệnh viện nhi tiếp tục theo dõi. 
Bác sĩ Đỗ Thị Thúy Hằng, Khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết trẻ chào đời với nhịp tim chậm dẫn đến tình trạng huyết động không ổn định, nếu không xử trí kịp thời có thể ảnh hưởng tính mạng. 
Hiện sức khỏe của hai bé ổn định. Bé đã đặt máy tạo nhịp tạm thời, dự kiến khi cân nặng khoảng 2,5 kg sẽ đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn. Bé còn lại đang theo dõi sát, nếu ảnh hưởng về huyết động, không đảm bảo tuần hoàn sẽ được can thiệp tương tự.
