
Cậu bé Mỹ 12 tuổi cứu gia đình khỏi nguy cơ hỏa hoạn 

Hai vợ chồng ở tây nam Florida, Mỹ cảm thấy vô cùng may mắn khi con trai 12 tuổi đã kiểm soát được tình huống đáng sợ khi họ đi vắng. Theo Sở cứu hỏa North Naples, nếu cậu bé Austin West hành động chậm hơn chỉ hai phút, câu chuyện này sẽ không kết thúc tốt đẹp như vậy.
Khi đang thức khuya chơi X-Box với bạn bè trên mạng, Austin đột nhiên ngửi thấy mùi nhựa cháy. Tia lửa phát ra từ tủ lạnh mini trong phòng các em trai của Austin là nguyên nhân gây ra đám cháy sau đó.
Austin lần theo mùi lạ, mau chóng đánh thức ba cậu bé đang say ngủ và đưa tất cả ra khỏi phòng. Sau đó, Austin tiếp tục sang phòng em gái để bế ra. Khi đã đảm bảo an toàn cho các em, Austin trở về phòng với bảo mẫu Mary, cầm bình chữa cháy.
"Cháu phải nhắc Mary rút chốt của bình chữa cháy bởi cô ấy tỏ ra cực kỳ lo lắng. Cuối cùng lửa cũng đã được dập", Austin kể lại.
Hay tin, mẹ em, Jennie West cảm thấy bất lực khi không thể có mặt đúng lúc. Cô đã cùng chồng rời khỏi thị trấn vào kỳ nghỉ, để các con ở nhà với bảo mẫu. Sự ứng biến linh hoạt của con trai cả khiến cô vừa bất ngờ vừa hạnh phúc.
"Thằng bé thực sự lắng nghe khi bố mẹ nói đến hỏa hoạn và vấn đề chữa cháy. Nó nhớ bình chữa cháy nằm ở đâu và xử lý tình huống thật nhanh nhạy", Jennie West nhận xét.
Sau sự việc, gia đình West đã lắp đặt thêm máy dò khói trong nhà. Họ cũng có kế hoạch liên hệ với nhà sản xuất tủ lạnh mini để tìm hiểu nguyên nhân gây cháy.
"Tuy bọn trẻ thường nghịch ngợm và đánh nhau khi chơi đùa, nhưng điều đầu tiên Austin làm trong tình huống nguy cấp là bảo vệ gia đình", Jennie nói.
Thuỳ Linh (theo FOX 4 News)
