
Xe tải lao xuống vực, tài xế tử vong 

Khoảng 6h ngày 25/5, anh Nguyễn Văn Vân (34 tuổi, quê Thái Nguyên) lái xe tải biển số Hà Nội chở cây đi trên quốc lộ 4C hướng Yên Minh - Hà Giang. Khi đến địa phận thị trấn Yên Minh (huyện Yên Minh, Hà Giang) thì lao xuống vực sâu hơn 400 m.
Hậu quả, tài xế Nguyễn Văn Vân tử vong tại chỗ, một người đi cùng bị gãy tay có dấu hiệu hoảng loạn đã được người dân đưa đi cấp cứu. Trong lúc đám đông đang đứng xem lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân, một xe tải khác đi ở làn đối diện mất lái đâm vào vách núi khiến nhiều người hoảng loạn.
Tại hiện trường, xe tải vỡ nát hoàn toàn, các mảnh vỡ nằm vương vãi trên bán kính hàng trăm mét dưới vực sâu.
Bà Phan Thị Minh, Chủ tịch huyện Yên Minh cho biết đoạn đường xảy ra tai nạn có độ dốc cao, cua gấp.
"Công tác khám nghiệm hiện trường đã hoàn tất, lái xe tử vong đã được đưa về bệnh viện để chờ bàn giao cho người nhà", bà Minh nói thêm.
