
Honda triệu hồi CR-V vì lỗi túi khí nổ 'ngẫu hứng' 

Hãng xe Nhật Bản sẽ triệu hồi hơn 137.000 chiếc Honda CR-V 2019 trên toàn thế giới do liên quan đến túi khí nổ bất thường. Trong đó có tới 118.598 xe đã bán tại Mỹ, 19.000 xe ở Hàn Quốc và Canada. Honda cho biết, đã có 6 trường hợp nổ túi khí dù không có va chạm khiến 3 người bị thương ở Mỹ.
Theo báo cáo trình lên Cơ quan an toàn giao thông đường cao tốc quốc gia Mỹ, dựa trên kết quả điều tra từ tháng một, tính đến đầu tháng 5, Honda nhận được 41 yêu cầu bảo hành, 20 báo cáo hiện trường, 3 cáo buộc về thương tích, nhưng không có trường hợp nào tử vong.
Nguyên nhân triệu hồi các xe lỗi trong đợt này là do các gờ kim loại trong vô-lăng có thể gây chập điện với các bộ phận điện khác, dẫn đến quá nhiệt túi khí khiến túi khí nổ bất thường.
Để khắc phục sự cố, Honda sẽ lắp đặt nắp bảo vệ trên lõi vô-lăng và thay thế dây đai vô-lăng và cuộn cáp hệ thống SRS.
Honda cho biết, đợt triệu hồi này liên quan đến những lỗi khác với những đợt triệu hồi trước đó để thay thế hơn 21 triệu túi khí do Takata sản xuất.
Ở Việt Nam, đại diện truyền thông của hãng xe Nhật cho biết đã tiếp nhận thông tin sự việc nhưng chưa có ý kiến gì, mọi thông tin chờ phản hồi từ bộ phận chăm sóc khách hàng.
Minh Vũ
Nguồn: Autoblog, Jalopnik
