
Gã đàn ông ở nhờ dâm ô bé gái con chủ nhà 

Ngày 24/5, Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) tạm giam Huỳnh Văn Hải (34 tuổi, ở Long An) để điều tra hành vi Dâm ô người dưới 16 tuổi.
Hải đến xã Tân Đông kiếm sống bằng nghề cạo mủ cao su. Anh ta kết bạn với người phụ nữ địa phương và được cho ở nhờ. Tối cuối tuần trước, trở về sau chầu nhậu, Hải xâm hại vùng nhạy cảm bé gái 11 tuổi đang nằm ngủ cùng em trai.
Biết người mẹ đến công an tố cáo, gã đi đầu thú và thừa nhận 5 lần khác dâm ô bé gái khi dẫn nạn nhân ra ngoài chơi.
Hồng Tuyết
