
Đôi rắn đực đọ sức để giành quyền giao phối với rắn cái 

Tổ chức cứu hộ động vật phi lợi nhuận Carolina Waterfowl Rescue đăng video trận chiến của đôi rắn chuột đen ở Bắc Carolina, Mỹ, lên mạng xã hội hôm 21/5. Mỗi con dài khoảng 1,8-2,1 m, được cho là đang đọ sức để giành quyền giao phối với rắn cái.
Cuộc chiến kéo dài vài phút và không con nào bị thương. Nhân viên của tổ chức cho rằng chúng đã chạm trán khi cùng đi theo pheromone mà rắn cái tiết ra.
"Video thật tuyệt vời và chúng tôi rất may mắn khi quay được đôi rắn. Bạn sẽ không thường xuyên thấy cảnh tượng này ngoài tự nhiên. Đó là vì rắn chuột đen rất sợ người và thường bỏ trốn ngay khi bắt gặp con người. Chúng sẽ không ở lại và tiếp tục đánh nhau", Keenan Scott Freitas, chuyên gia chăm sóc động vật bò sát tại Carolina Waterfowl Rescue, giải thích.
Rắn chuột đen giỏi bơi lội và leo trèo. Chúng sử dụng các kỹ năng này để kiếm ăn. Thức ăn của chúng rất đa dạng, từ trứng chim đến ếch. Loài vật này thường được bắt gặp quanh các tòa nhà, trong lúc đi săn động vật gặm nhấm, lưỡng cư và chim non.
Rắn chuột đen không có độc. Kẻ đi săn này sẽ dùng cơ thể siết chặt con mồi, khiến nó ngạt thở. Rắn chuột đen thường giao phối trong giai đoạn cuối tháng 5 đến đầu tháng 6.
Thu Thảo (Theo Fox News)
