
Đua xe máy không phanh ở Nhật Bản 

Một ngày hè tháng 5, tại đường đua Kawaguchi nằm ở tỉnh Saitama, Nhật Bản, Peter von Gomm, một người nước ngoài "đột nhập" gần như mọi ngóc ngách để tìm hiểu về kiểu đua xe đặc biệt. Peter là một diễn viên lồng tiếng người Mỹ hiện sống ở Nhật và thường thực hiện các video khám phá về xe cộ tại quốc gia này.
Môn đua xe có tên gọi Auto Race, là một phiên bản của thể loại đua speedway có từ năm 1923. Điểm đặc trưng là xe không phanh, hộp số hai cấp và chạy trên đường đua hình oval. 
Các tay đua sẽ thi 6 vòng sân. Tất cả xe đều dùng động cơ Suzuki AR600 hai xi-lanh song song cho công suất 59 mã lực và mô-men xoắn 61 Nm. Tốc độ khoảng 145 km/h.
Với 6 vòng đường đua với mỗi vòng 500 m, những chiếc môtô cần giảm trọng lượng nhiều nhất có thể. Xe không có nút khởi động, và người điều khiển sẽ phải đẩy xe để nổ máy. Bình xăng rất nhỏ và chỉ chứa được 1,9 lít. Xe cũng không có đồng hồ, hộp số chỉ hai cấp. 
Vì chạy trên bề mặt đường nhẵn, bằng phẳng, phuộc telescope cũng không có gì ngoài một lò xo. Phần sau xe thậm chí không có hệ thống treo. Điểm đặc biệt khác là tay lái bên thấp bên cao nhưng sẽ trở nên thẳng hàng khi nghiêng xe vào cua. 
Điều không thể thiếu của các cuộc đua là khán giả với rất đông người lớn tuổi. Khán giả không chỉ đến xem, mà còn đặt cược. Các tay đua cũng tuân thủ quy định nghiêm ngặt là sống trong một nơi như ký túc xá và gần như không được tiếp xúc với bên ngoài.
Mỹ Anh
