
Mắc bệnh ung thư, nữ sinh Mỹ dự lễ tốt nghiệp sớm 

Ngày 16/5, nữ sinh trường trung học Puyallup, Hanna Safley (Washington, Mỹ) được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy (một dạng ung thư máu và tủy xương). Hanna có thể phải hủy các kế hoạch quan trọng sắp tới bao gồm tốt nghiệp trung học phổ thông, vào đại học.
Kelly Safley, mẹ của Hanna cho biết, năm 13 tuổi nữ sinh từng mắc bệnh bạch cầu lymphoblastic cấp tính, mất hai năm rưỡi điều trị mới qua khỏi. Trong thời gian chiến đấu với bệnh tật, Hanna bỏ lỡ nhiều khoảnh khắc quan trọng.
Trước chẩn đoán mới nhất, gia đình quyết định không để những mất mát đó tiếp tục xảy ra. "Căn bệnh cũ của Hanna đã dạy chúng tôi bài học là hãy làm bất cứ điều gì và tận hưởng mọi thứ ngay khi còn có thể", Kelly chia sẻ.
Gia đình Hanna bày tỏ nguyện vọng được tổ chức buổi lễ tốt nghiệp sớm và được cộng đồng, trường trung học ủng hộ, giúp đỡ thực hiện kế hoạch.
Ngày 19/5, Hanna bước vào khán phòng của trường trung học Puyallup dự lễ tốt nghiệp dành riêng cho mình với sự tham dự của hơn 600 người. "Thành viên trong ban giám hiệu đều có mặt để chứng kiến cột mốc quan trọng trên con đường giáo dục của con gái tôi. Những gì diễn ra như một phép lạ", bà Kelly kể.
Nhà trường đã mời bạn bè của Hanna và học sinh trong trường tham dự để nữ sinh không cảm thấy lẻ loi. Bất ngờ trước buổi lễ trang trọng, Hanna chia sẻ: "Em đã không biết kế hoạch của mọi người, chỉ thấy các bạn động viên rằng: Chúng ta sẽ làm được".
Nhưng đó không phải kỷ niệm đáng nhớ duy nhất đối với nữ sinh 18 tuổi. Gia đình còn tổ chức riêng cho Hanna một buổi dạ hội tốt nghiệp cùng bạn bè. Nữ sinh làm tóc, trang điểm, mặc váy dạ hội và chụp ảnh.
"Chúng tôi thực hiện những điều này để Hanna có được trải nghiệm quý báu trước khi tiến vào cuộc điều trị khó khăn sắp tới", Kelly nói. Với nhiều bạn bè đồng trang lứa, tốt nghiệp hay dạ hội có thể chỉ là chuyện bình thường, nhưng với Hanna, đây sẽ là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất cuộc đời em.
Bất chấp khó khăn ở phía trước, bao gồm hóa trị, ghép tủy, gia đình và bạn bè Hanna vẫn giữ niềm tin và sự lạc quan. "Tôi tin rằng con gái mình sẽ vượt qua căn bệnh này, sớm trở thành tân sinh viên của Đại học Washington", mẹ của Hanna khẳng định.
Ngoài ra, bạn bè của nữ sinh đã tạo một trang GoFundMe để kêu gọi hỗ trợ tài chính cho gia đình em.
Tú Anh (theo Yahoo Lifestyle)
