Lựa chọn trang phục màu đen thích hợp cho ngày hè

Màu đen được nhiều chị em yêu thích bởi sự thanh lịch và khả năng kết hợp linh hoạt trang phục. Trong tiết trời nóng bức mùa hè, nhiều chị em thường ngại chọn tông màu này bởi cho rằng chúng tạo nên cảm giác nặng nề, nóng bức. Tuy nhiên, nếu biết cách chọn lựa kiểu dáng, họa tiết, bạn vẫn có thể thoải mái diện sắc màu này trong tiết trời mùa hè mà vẫn mát mẻ:
Lựa chọn chất liệu vải mềm mát
Trong thời tiết nóng, bạn nên tránh những chất vải hầm, bí, không thoát mồ hôi, thay vào đó bằng những chất liệu như voan, lụa, linen, cotton, tơ tằm... thoáng mát.
Chọn các kiểu dáng thoáng mát
Nếu đã diện màu đen, bạn nên chọn những loại trang phục không quá kín đáo cũng không quá hở hang như quần culottes, đầm hai dây hoặc áo hai dây kết hợp với áo khoác mỏng, áo tay dài với phần cổ khoét sâu... để vừa có thể chống nắng, vừa cho da một khoảng không gian để "thở". Tuy nhiên, hãy nhớ thoa kem chống nắng để bảo vệ da khi diện những trang phục này.
Dịu dàng với đầm họa tiết hoa
Những trang phục đen trơn đôi khi sẽ khiến bạn trông già dặn hơn so với tuổi, bạn có thể lựa chọn những mẫu váy áo in họa tiết hoa xinh xắn để thay đổi suốt mùa hè. Họa tiết hoa in hoặc thêu tay là cách giúp mang đến vẻ nữ tính, dịu dàng cho người mặc mà không cần phối với nhiều phụ kiện cầu kỳ khác.
Tâm An
