
Ôtô tông chết hai mẹ con rồi bỏ chạy 

Tối 23/5, chị Phạm Thị Kim (37 tuổi, trú phương Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) lái xe máy chở theo hai con đi trên đường Phạm Như Xương, thị xã Điện Bàn.
Khi qua khối phố Ngọc Vinh, phường Điện Ngọc, do va chạm với ôtô bốn chỗ, xe máy đổ, ba mẹ con ngã xuống đường. Ôtô không dừng lại giải quyết mà tăng tốc bỏ trốn khỏi hiện trường.
Chị Kim và người con 9 tuổi tử vong trên đường đi cấp cứu, bé ba tuổi bị thương đang điều trị tại bệnh viện. 
Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) đang truy tìm chiếc xe gây tai nạn.
