
Kẻ biến thái mặc quần đùi, quấy rối tình dục trên tàu điện ở Anh 

Brian Heywood, 58 tuổi, thường mặc quần đùi lụa khi chạy bộ, cố tình ngồi sát phụ nữ tuổi từ 20 tới 50 trên tàu điện rồi nhìn chằm chằm đầy ẩn ý. Hắn khai nhận hành động như vậy nhằm mục đích đạt thỏa mãn tình dục.
Tháng 5/2018, Brian đã tấn công tình dục bằng cách ngồi xuống bên cạnh và gần như ép chặt một phụ nữ vào cửa sổ. Điều tra về việc này, cảnh sát phát hiện Brian từng nhiều lần có hành vi quấy rối phụ nữ ở hai thành phố Nottingham và Leicester.
Tháng 6/2018, Brian bị nhà chức trách bắt trên tàu điện khi đang mặc quần đùi chạy bộ. Tại chỗ ở và trong xe hơi của nghi phạm, cảnh sát phát hiện 31 chiếc quần đùi ngắn, nhiều vé tàu, và bảng giờ tàu chạy. Brian sau đó bị truy cứu về tội danh Tấn công tình dục và Có hành vi dung tục nơi công cộng.
Đầu tháng 5 vừa qua, Brian bị tòa án sơ thẩm hình sự quận Nottingham phạt ba năm tù, bị cấm mặc quần đùi lên tàu, cũng không được đi tàu nếu chưa thông báo cho cảnh sát trước hai ngày. Brian bị ghi tên vô thời hạn vào danh sách tội phạm xâm hại tình dục.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph)
