Hơn thiệt khi chọn bay thẳng và bay quá cảnh để du lịch

Bay quá cảnh là chuyến bay có một hoặc nhiều điểm dừng trong hành trình bay từ điểm này sang điểm khác. Ví dụ đi từ Việt Nam sang Nhật Bản, bạn có thể quá cảnh tại Bangkok hoặc Đài Loan rồi mới bay tiếp. Thời gian giữa các điểm dừng dùng để tiếp thêm nhiên liệu cho máy bay hoặc đón thêm khách và hàng hóa.
Có trường hợp hành khách vẫn được ngồi trên máy bay, nhưng thường khách phải di chuyển ra khu vực quá cảnh và chuyển máy bay khác.
Khác nhau lớn nhất giữa hai loại hình này là thời gian bay và giá vé máy bay. Ví dụ với tour du lịch Nhật Bản 5 ngày 5 đêm đến Osaka, Kyoto, Nagoya, Tokyo, núi Phú Sĩ, Narita, khách sẽ đi theo đúng lịch trình này. Nhưng giá tour phụ thuộc vào bạn chọn bay quá cảnh hay bay thẳng. Tour bay thẳng ở Tugo là 29.999.000 đồng, trong khi đó tour bay quá cảnh ở mức thấp hơn.   
Bay quá cảnh: Thời gian quá cảnh thông thường là một đến hai tiếng, có trường hợp lên đến 12 tiếng. Hình thức bay này phù hợp với những du khách có ngoại ngữ tốt, hỗ trợ việc di chuyển trong lúc quá cảnh.
Ngoài ra, du khách có thể tận dụng thời gian chờ để tham quan du lịch địa điểm quá cảnh. Vì vậy, bay quá cảnh được nhiều du khách thích khám phá và không quá gấp gáp về giờ bay lựa chọn. Một số khách hàng của Tugo nói khi tham gia tour đường dài như Anh, Mỹ, Canada, họ thích bay quá cảnh hơn vì không phải ở trên máy bay quá lâu.
Bay thẳng: Thời gian bay được xác định cụ thể và không phải di chuyển lên xuống quá nhiều. Điều này phù hợp với những khách du lịch muốn bay nhanh đến địa điểm chính và không phải tốn quá nhiều thời gian đi máy bay. Những khách du lịch lần đầu đi máy bay và không thông thạo tiếng Anh nên lựa chọn hình thức bay này. Bay thẳng còn hạn chế các sự cố như thất lạc vali, túi xách khi di chuyển. Giá của những chuyến bay thẳng thường cao hơn so với các chuyến bay quá cảnh. 
Trước tiên, bạn hãy tìm hiểu thật kỹ thông tin chuyến bay, nên đặt vé ở những đại lý đáng tin cậy. Khi đặt vé, bạn hỏi rõ là hình thức bay thẳng hay bay quá cảnh. Nếu bay quá cảnh, địa điểm quá cảnh ở đâu? Thời gian quá cảnh là bao lâu? Khi ở sân bay quá cảnh, nếu có thắc mắc thì liên hệ ai? Chi phí vé máy bay như thế nào và có thêm phụ phí không? Đây là những điều bạn nên hỏi để tránh gặp sự cố đáng tiếc trong chuyến bay.
Khi xuống sân bay quá cảnh, bạn đừng vội vàng đi đâu. Hãy chỉnh lại đồng hồ theo giờ sân bay để đón chuyến bay kế tiếp đúng giờ. Kiểm tra các thông tin chuyến bay tiếp theo, ra khu vực để chờ chuyến bay. Với hành lý, bạn nên mang hành lý xách tay, càng gọn nhẹ càng tốt đề phòng kẻ gian có thể lấy cắp. Đừng mang đồ cồng kềnh vì nó sẽ gây khó khăn trong việc di chuyển. 
Khi làm thủ tục quá cảnh, bạn nên đứng xem dòng thông tin của chuyến bay tiếp theo, thường hiện sớm nhất trước một giờ của chuyến bay. Sau đó, bạn đi theo lối đến nhà ga, đứng ở cửa để đợi. Đến giờ bay bạn trình vé máy bay và hộ chiếu.
Theo du lịch Tugo
