Xe mì gốc Hoa sau 40 năm vẫn bán bên vỉa hè Sài Gòn

Khoảng 16h mỗi ngày, người dân sống quanh hẻm 30, đường Nguyễn Cảnh Chân, quận 1 đều thấy chủ quán mì A Phún cùng người thân đẩy xe mì ra đầu hẻm.  Khách mới đến lần đầu sẽ không biết đây là tiệm mì tồn tại tròn 40 năm. 
Thực chất quán này chỉ vỏn vẹn có một chiếc xe rực rỡ đặc trưng của người Hoa, kèm theo vài bộ bàn ghế xếp gọn. Anh Công Hùng, chủ quán hiện tại, cho biết, quán do ba của anh mở vào năm 1979 và đến nay chưa một lần dời chỗ.
Nằm lòng công thức nấu mì từ ba, anh Hùng tiếp tục duy trì xe mì này và gọi đây là "gia tài" của cả nhà hơn chục năm nay. Anh cho hay, toàn bộ nguyên liệu đều được chuẩn bị kỹ từ khâu đi chợ.
Những sợi mì vàng ươm, thơm thoảng mùi trứng được lấy từ một lò quen nhiều năm. Nồi nước lèo bắt đầu được nấu từ đầu chiều, xương ninh trong nhiều giờ. Nhờ đó, nước mì của quán có vị thanh và ngọt từ xương, không mì chính.
Địa chỉ này chủ yếu phục vụ mì kèm thịt xá xíu hoặc xương heo, khách cũng có thể gọi tô hoành thánh hoặc hủ tiếu. Hoành thánh được chủ đơm nhân khéo, với lớp vỏ có viền được túm khít, nhân vừa đủ và vị rất vừa miệng.
Sau khi khách gọi món, đầu bếp sẽ trụng sơ mì rồi cho vào tô. Phần thịt, xương heo hay hoành thánh... lần lượt được xếp lên bên trên. Ít hành ngò kèm hẹ là thứ không thể thiếu để làm món ăn thêm màu sắc và hương vị. Đầu bếp sau đó sẽ chan ngập nước lèo vào tô, thêm bánh phồng tôm rồi bưng ra cho khách. Người thích ăn thêm tóp mỡ có thể yêu cầu chủ quán.
Món nổi bật và được nhiều khách ưa thích nhất đó là mì khô. "Mì được trộn thấm mà không quá khô. Húp chén nước súp còn nguyên chất rất đã", một thực khách cho hay.
Theo anh Minh (quận 7, TP HCM), giá cả ở đây không quá cao so với chất lượng và vị trí trung tâm của quán. "Mì rất tươi. Thịt và hoành thánh cũng nhiều so với mức giá. Tôi sẽ còn quay trở lại ăn thêm nhiều lần", anh Minh nói sau lần đầu tiên thưởng thức.
Không gian quán khá thoáng mát, sạch sẽ. Khách vào đợi không quá lâu để thưởng thức món ăn. Quán mở từ chiều đến nửa đêm nên nếu đi chơi khuya, bạn có thể tạt qua thưởng thức tô mì cho ấm bụng trước khi về nhà.
