
Giám đốc Công an Nghệ An: Nguyễn Hữu Linh ngụy biện trong lời khai 

Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội trong chiều 23/5, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) cho biết đã hai lần xem video về hành vi của ông Nguyễn Hữu Linh (cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) với bé gái trong thang máy ở chung cư tại TP HCM và nhận thấy có căn cứ để khởi tố ngay ông Linh với cáo buộc dâm ô trẻ em.
Bình luận về việc ông Linh khai chỉ "nựng" cháu bé chứ không dâm ô, Giám đốc Công an Nghệ An phân tích: Ông Linh không quen cháu bé. Lúc đó chỉ có hai người, ông nói nựng thì ai chứng kiến. Hơn nữa thân thể của cháu bé là bất khả xâm phạm, người không có quan hệ thân thuộc thì không được đụng vào. 
"Nói nựng chỉ là ngụy biện", Giám đốc Công an Nghệ An nêu quan điểm và cho rằng hành vi dâm ô của ông Linh rất rõ, diễn ra đến ba lần khi nạn nhân liên tục tìm cách "thoát ra".
Về việc Hội đồng thẩm phán TAND tối cao vừa công bố dự thảo Nghị quyết hướng dẫn một số điều của Bộ Luật Hình sự, trong đó có tội Hiếp dâm, Cưỡng dâm, đại tá Cầu nhận xét, dự thảo đã nêu rõ dấu hiệu của hành vi dâm ô để cơ quan chức năng dễ dàng hơn trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Theo đó, hành vi dâm ô gồm cố ý đụng chạm hoặc sử dụng các đồ vật tác động vào các bộ phận, vùng nhạy cảm trên cơ thể người dưới 16 tuổi, bao gồm cả trực tiếp tiếp xúc hay qua lớp áo quần.
Đại biểu Nguyễn Bá Sơn (Phó Đoàn đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Hội Luật gia thành phố Đà Nẵng) đánh giá, dự thảo nghị quyết đã hướng dẫn khá cụ thể với khái niệm gây ra những tranh luận trong cách hiểu và áp dụng như "hành vi quan hệ tình dục khác", "dâm ô"... Khi có hướng dẫn, tình trạng tranh luận, phân tích hành vi này có phải dâm ô, hay các khái niệm như "nựng" cũng sẽ không còn.
"Hướng dẫn được ban hành trên nguyên tắc tổng kết thực tiễn hoạt động xét xử nên trong quá trình thực hiện, Hội đồng thẩm phán TAND tối cao vẫn phải tiếp tục cập nhật, tổng kết thực tiễn để có những hướng dẫn áp dụng luật tiếp theo", ông Sơn nói.
Đại biểu Bùi Văn Xuyền (Uỷ viên thường trực Uỷ ban Pháp luật) đề nghị cần lấy ý kiến rộng rãi chuyên gia kể cả chuyên gia trong lĩnh vực bình đẳng giới, y tế, nhà hoạt động xã hội để nhìn được chiều sâu, bao quát các hành vi. "Các quy định của pháp luật chưa bao phủ hết được các tình huống trong thực tiễn, khi có việc xảy ra thì gây tranh cãi về cách xử lý giữa các cơ quan", ông Xuyền nói.
Ông đề nghị lấy một vụ án điển hình làm án lệ để từ đó hướng dẫn các địa phương làm cho chính xác, đảm bảo công bằng.
Hồ sơ điều tra, truy tố ông Linh được hoàn thành trong một tháng, kể từ ngày VKSND quận 4 phê chuẩn quyết định khởi tố bị can. Theo nội dung vụ án, ông Linh từ Đà Nẵng vào Sài Gòn thăm con sống tại chung cư Galaxy 9, quận 4. Tối 1/4, bé gái 7 tuổi cầm bịch bánh bước vào thang máy chung cư. Ông Linh đi liền phía sau.
Khi nhân viên bảo vệ quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi quay trở ra ngay, ông Linh ôm ghì, hôn và được cho là có hành vi sờ mó bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt, ông này buông ra. Bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã. Toàn bộ hành vi của ông Linh bị camera thang máy ghi lại.
