
Giáo viên Trung Quốc bị đuổi việc vì đánh học sinh 100 roi 

Sau khi một phụ huynh đăng bức ảnh con trai lớp 1 bị đánh đến bầm tím mông lên phương tiện truyền thông xã hội, trường Tiểu học Thực nghiệm số 2 ở Đàm Thành, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) đã đuổi việc giáo viên họ Han - người có hành vi bạo lực thân thể khiến học sinh bị thương.
Một nguồn tin chia sẻ trên mạng xã hội Weibo cho biết, giáo viên này đã đánh cậu bé trong lớp vào hôm thứ ba (21/5), bắt em phải cúi xuống để đánh dễ dàng hơn. Hiện, học sinh của lớp đều hoảng sợ, không muốn đến trường.
Theo The Paper, phụ huynh có con bị đánh rất sốc với cách xử phạt của giáo viên. "Tôi ước có thể thay thế vị trí của con để nhận 100 roi đó", người này nói.
Trong buổi họp với phụ huynh, hiệu trưởng trường tiểu học khẳng định lỗi hoàn toàn thuộc về giáo viên họ Han nhưng trường cũng sẽ chịu trách nhiệm. Nguyên nhân học sinh bị phạt đến 100 roi đang được cảnh sát và phòng giáo dục địa phương phối hợp điều tra.  
Những cáo buộc giáo viên dùng roi đánh đập học sinh vì phạm lỗi ở trường không phải là hiếm ở Trung Quốc. Tháng 12 năm ngoái, một giáo viên tiểu học ở tỉnh Cam Túc bị điều tra vì sử dụng ống nước nhựa đánh học sinh lớp 3 do không thể nhớ từ tiếng Anh, khiến cánh tay em bị thâm tím.
Một giáo viên dạy Toán ở tỉnh Hồ Nam bị đuổi việc vào năm 2017 do dùng roi tre đánh cậu bé 10 tuổi ba ngày liên tiếp vì không hoàn thành bài tập về nhà.
Dương Tâm (theo SCMP)
