
Lý do phụ huynh chọn trường quốc tế cho con 

Thuộc top đầu các trường quốc tế hiện nay tại Hà Nội, trường Phổ thông liên cấp Quốc tế Gateway được nhiều phụ huynh và chuyên gia giáo dục đánh giá cao bởi chương trình học chuẩn Mỹ. 
Ngay từ cấp tiểu học, các em được học song song tiếng Anh và tiếng Việt. Môn học tiếng Việt bao gồm: Văn – Tiếng Việt, Toán học, Giáo dục lối sống và Chương trình phát triển cá nhân giúp học sinh làm chủ và phát triển kiến thức phổ thông bằng ngôn ngữ mẹ đẻ, nắm vững lịch sử, địa lý, văn hóa Việt Nam. 
