
Nghi phạm đổ bêtông thi thể tuyệt thực trước khi thú tội 

Theo Viện kiểm sát tỉnh Bình Dương, những ngày đầu bị bắt, bốn nữ nghi phạm sát hại, phi tang xác hai nạn nhân trong thùng bêtông ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng đều im lặng, không hợp tác để lấy lời khai. 
Trong đó, Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, quê TP HCM) không khai tên, không cho lấy vân tay và chụp ảnh, không nói chuyện với bất kỳ ai và tuyệt thực.
"Huyên còn hù dọa nếu ai đụng vào người sẽ bị quả báo", lãnh đạo VKS Bình Dương nói và cho biết, sau hai ngày cán bộ điều tra đấu tranh tư tưởng, Huyên mới khai ra hành vi phạm tội của mình. 
Huyên từng là giảng viên một đại học ở TP HCM. Trong quá trình cùng Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) tu luyện "giáo phái", nữ nghi phạm đã dẫn cả nhóm về sinh hoạt tại căn hộ của mình ở quận 12, trước khi đi nhiều nơi khác bằng chiếc xe bảy chỗ.
Đến nay, sau 10 ngày vụ án xảy ra, cơ quan điều tra chưa xác định thêm đồng phạm khác liên quan. Trong bốn phụ nữ bị bắt, khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi Giết người, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) có vai trò cầm đầu. 
Hà là trưởng nhóm, buộc các thành viên giao nộp tiền và tài sản cho mình quản lý, điều hành. Tháng 12/2018, Hà tổ chức cho nhóm đi Bà Rịa - Vũng Tàu "tu luyện", trong đó có ông Trần Đức Linh (51 tuổi) và Trần Trí Thành (26 tuổi).
Sau 10 ngày ở đây, không chịu nổi quy định "nhịn ăn uống" do Hà đưa ra, ông Linh đã nhảy qua cửa sổ từ lầu một căn villa xuống bãi cỏ để trốn. Phát hiện, Hà và Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi) đưa ông này vào phòng. Khi ông Linh la hét, bị chúng đánh đập, sau đó tử vong.
Cả nhóm đưa thi thể về phi tang tại căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng đã thuê trước đó hai tháng. Trong quá trình sinh hoạt chung tiếp theo, cho rằng Thành có biểu hiện dâm dục khi nhìn phụ nữ tắm, vi phạm nguyên tắc chung, Hà và Huyên lên phương án sát hại bằng cách chích điện và siết cổ.
Sau đó Hà dẫn mẹ cùng hai thành viên còn lại đến TP Thủ Dầu Một, cách căn nhà phi tang hai thi thể 50 km, thuê khách sạn tiếp tục tu luyện. Đến ngày 18/5, ba ngày sau khi hai thi thể trong hai thùng nhựa chứa đầy bêtông và trà được người đàn ông dọn nhà phát hiện, Hà cùng các đồng phạm bị bắt.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
