Bé trai 8 tuổi bị vỡ ruột non khi tập đi xe đạp

Các bác sĩ Trung tâm Sản Nhi Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ đã phẫu thuật nội soi cho bé hôm 19/5. Bốn ngày sau mổ, bé dần ổn định sức khỏe và đang được chăm sóc tại bệnh viện. 
Bác sĩ Nguyễn Tiến Nam, Khoa Ngoại nhi tổng hợp, cho biết bệnh nhi nhập viện trong tình trạng tỉnh táo, da niêm mạc nhợt, đau bụng âm ỉ, sốt cao gần 40 độ, không đại tiểu tiện được. Bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phúc mạc do vỡ tạng rỗng, chấn thương bụng kín.
Bác sĩ phẫu thuật nội soi ổ bụng, tìm và khâu vị trí ruột non bị vỡ, rửa sạch ổ bụng. 
Bác sĩ Nam cho biết phẫu thuật nội soi trong chấn thương bụng kín có tổn thương tạng ưu điểm là ít xâm lấn. Người bệnh đỡ phải chịu đau đớn, hạn chế nhiễm trùng vết mổ, dính ruột sau mổ, quá trình bình phục rút ngắn rất nhiều so với kỹ thuật mổ mở truyền thống. 
Tuy nhiên, không phải tất cả trường hợp chấn thương bụng kín có tổn thương tạng đều can thiệp được bằng phẫu thuật nội soi, mà còn phụ thuộc vào tình trạng cụ thể của từng bệnh nhân, mức độ phức tạp của tổn thương.
