Con gái triệu phú bất lực khi thử sống cảnh nghèo trên phố

Isabella, 21 tuổi, là con gái của một triệu phú tự thân ở Anh. "Tôi có thể trông giống như một nàng công chúa, nhưng tôi có nhiều thứ hơn thế", Isabella nói.
Cô không nói dối, bởi bản thân là một người rất năng động, vừa học thạc sĩ về tâm lý kinh doanh, vừa phát hiện những tài năng trẻ cho công ty bố mình.
Coi thường người vô gia cư, Isabella tham gia chương trình thử sống trên đường phố London, để mọi người có cái nhìn khác về mình. "Tôi nghĩ một số người thoải mái khi trở nên vô gia cư, nên họ không thể thức tỉnh và thay đổi", Isabella nói.
Cô dự kiến kết thúc thời gian thử nghiệm càng sớm càng tốt, và chắc chắn không xin ăn. Isabella hy vọng sẽ tìm thấy công việc, hoặc kiếm tiền bằng cách nhặt những đồ nhựa, thiếc và bán nó cho các siêu thị. Nếu thất bại, cô định hát và nhảy trước đám đông.
"Tôi sẽ sử dụng năng lực bản thân. Tôi không đồng ý với việc đi xin tiền. Mọi người cho bạn tiền khi bạn không làm việc là không được", Isabella nói.
Cô gái trẻ trải nghiệm trên đường phố Stratford, là một trong những nơi nguy hiểm nhất London với tệ nạn bạo lực. Bước vào trải nghiệm, Isabella cảm thấy rất lo lắng khi thấy đường phố tối tăm và vô cùng đáng sợ. Tuyệt vọng tìm chỗ ngủ, cô tiếp cận người vô gia cư đầu tiên cô nhìn thấy và nhờ anh cho lời khuyên.
Anh ta nói cô hãy nằm bên cạnh nhưng Isabella cảm thấy không an toàn và đi tiếp. Cô tiếp tục nhận được một lời đề nghị khác, nhưng cũng không đồng ý. Cuối cùng cô ngủ trong một khu dân cư yên tĩnh với một tấm bìa cứng và túi ngủ.
6 giờ sáng hôm sau, Isabella thức dậy và quyết tâm làm việc kiếm tiền. Đầu tiên, cô tìm được một nơi có đồ ăn sáng miễn phí và có được bữa trưa với cháo, gà rán từ một nhà thờ.
Isabella tìm việc một cách nghiêm túc. Điểm dừng chân đầu tiên của cô là một gara rửa xe. Nhưng vì không có thẻ căn cước nên không được nhận. Sau đó, cô tiếp tục xin rửa bát tại một khách sạn nhưng lần nữa bị từ chối.
Đến 6 giờ tối, cô nhận ra mình không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nhảy và hát trên phố. Nhiều người qua đường phớt lờ nhưng một vài người dừng lại. Cuối cùng cô kiếm được 45 bảng.
Hy vọng có thể tìm được chỗ trong một nhà trọ, nhưng cô lại không thể thuê vì không có thẻ căn cước. Buộc phải ngủ một đêm nữa trên vỉa hè, cô gái trẻ khóc nức nở.
Sáng hôm sau, cô quyết định chi số tiền đã kiếm được cho bữa sáng, và mua thêm một phần nữa cho một người vô gia cư khác. Nhận thấy không thể tìm được việc làm, cô quyết định tìm hiểu thêm về cuộc sống của những người phụ nữ ở trên đường phố.
Isabella gặp một phụ nữ tên Lacey, người cho rằng cô đơn là một trong những điều khó khăn nhất khi trở thành người vô gia cư. "Có những lúc tất cả những gì bạn muốn chỉ là một cái ôm", Lacey cho biết.
Sau cuộc thử nghiệm, Isabella thừa nhận 3 ngày qua đã khiến cô thay đổi rất nhiều. "Những suy nghĩ ban đầu của tôi đã được chứng minh là sai. Tôi không nhận ra chuyện tìm việc sẽ khó khăn đến thế nào", cô nói.
Isabella đã kiến nghị chính phủ thay đổi luật để những người vô gia cư có được thẻ căn cước dễ dàng hơn.
Mộc Miên (theo Mirror)
