6 điểm ăn chơi cuối tuần quanh Hà Nội

Sự kiện mang đến thực khách Hà Nội hàng chục món Thái do hai đầu bếp nổi tiếng của xứ sở chùa Vàng chế biến. Đó là Montri Jiratitikankit với 17 năm kinh nghiệm trong nghề và Kanarat Sukyai từ khách sạn 5 sao nổi tiếng ở Bangkok.
Thực đơn được thay đổi theo ngày trong suốt thời gian chương trình diễn ra. Trong đó phải kể đến Chor Muang - bánh khai vị truyền thống làm từ bột gạo nhân thịt, Tom Yum Goong - canh chua cay, cà ri gà, xôi xoài, bánh trứng bí ngô, chè lá dứa... Trong đó, đầu bếp Thái trực tiếp đứng bếp, tự tay chế biến món Pad Thái - mì xào khi khách gọi.
Sự kiện diễn ra từ ngày 22/5 đến 4/6 tại nhà hàng Oven D’or, khách sạn Sheraton Hanoi với hai bữa buffet trưa, tối phục vụ hàng ngày.
Để săn vé máy bay giá rẻ cuối tuần này, bạn có thể đến số 265 Cầu Giấy để tham gia chương trình "Ngàn vé ưu đãi, thoải mái bay xa" của Bamboo Airways. Vé máy bay giá từ 265.000 đồng sẽ được tung ra trong các khung giờ 9h - 10h, 16h- 17h với số lượng có hạn.
Vé hạng thương gia trên các đường bay từ Hà Nội đi Nha Trang, TP HCM, Phú Quốc, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Đồng Hới, Vinh sẽ được bán ra với mức giá từ 1.000.000 đồng.
Tại đây, bạn cũng có thể "săn" voucher nghỉ dưỡng giá từ 1.590.000 đồng mỗi đêm.
Nếu bạn muốn thưởng thức mận đúng chuẩn Sơn La mà không có dịp lên Tây Bắc dịp này, có thể ghé sự kiện tổ chức tại Trung tâm Xúc tiến thương mại Nông nghiệp, đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội. Tại đây, hàng chục gian hàng giới thiệu và bày bán mận hậu nổi tiếng của tỉnh.
Ngoài quả tươi, mận hậu còn được chế biến thành nhiều sản phẩm khác như mứt mận, rượu mận, mận sấy dẻo, siro... Bạn cũng có thể thử và mua nhiều loại quả khác như ổi, xoài, bưởi da xanh, chuối... Các sản phẩm đặc trưng của miền núi phía Bắc như hạt dổi, mắc khén, mắc mật, nấm hương, mật ong, tam thất, nghệ... cũng được bày bán tại đây. Tuần lễ mận và nông sản Sơn La kéo dài hết ngày 26/5.
Đây là cơ hội để bạn thưởng thức những trái vải ngọt lịm, cùi dày, hạt nhỏ, vỏ mỏng, nhiều nước, đặc sản của Hải Dương. Ngày hội diễn ra ngày 26/5 tại Nhà Văn hóa trung tâm và quảng trường Thanh Bình huyện Thanh Hà. Bên cạnh vải thiều, du khách còn được thưởng thức và mua về làm quà các đặc sản khác của địa phương như ổi, quất, chuối, mật ong, sắn dây, gạo nếp, hành, tỏi...
Khách còn được tham quan một số vườn vải chín sớm tại khu Hà Đông, cây vải tổ và một số di tích như chùa Đồng Ngọ (xã Tiền Tiến), chùa Minh Khánh (thị trấn Thanh Hà).
Tam Cốc hiện là tâm điểm chú ý của Tuần Du lịch Ninh Bình do vào mùa đẹp nhất trong năm - lúa chín. Đến đây dịp này, du khách được ngồi thuyền, ngắm những cánh đồng lúa vàng óng trải dài hai bên dòng Ngô Đồng. Với người yêu nhiếp ảnh, leo núi đá vôi để ngắm nhìn Tam Cốc từ trên cao và thu về những bức ảnh mùa vàng là trải nghiệm không thể bỏ qua.
Tuần Du lịch Ninh Bình kéo dài hết ngày 25/5, với nhiều hoạt động như Tổ chức phố đi bộ và chợ ẩm thực Tam Cốc, biểu diễn nghệ thuật dân gian, triển lãm ảnh nghệ thuật với chủ đề "Mùa vàng Tam Cốc –Tràng An"...
Những người ưa mạo hiểm không nên bỏ qua Festival dù lượn "Bay trên mùa nước đổ" tổ chức ở đèo Khau Phạ, Mù Cang Chải, Yên Bái trong hai ngày 25-26/5. Để tham gia, bạn cần đăng ký trước với hai khung giờ mỗi ngày để lựa chọn, phí 1,7 triệu đồng một người, có phi công kèm.
Ngoài ra, huyện Mù Cang Chải còn tổ chức gian hàng trưng bày, bán các sản phẩm địa phương như: Khèn Mông, mật ong, rượu thóc La Pán Tẩn, chè Púng Luông... và tổ chức hội thi múa khèn, múa khăn.
