Tắc đường trên đỉnh Everest, hai du khách đột tử

Hơn 200 nhà leo núi đã tận dụng thời tiết nắng ráo ngày 22/5 để lên đỉnh Everest từ phía Nepal và Trung Quốc, nhưng phải xếp hàng nhiều giờ. Nguy cơ bị bỏng lạnh và say độ cao do tình trạng tắc nghẽn trên đỉnh núi cao 8.848 m được cho là nguyên nhân khiến hai người tử vong.
Nạn nhân đầu tiên là du khách Mỹ Donald Lynn Cash, 55 tuổi, đột tử trên đỉnh Everest khi đang chụp ảnh. Người còn lại đến từ Ấn Độ là Anjali Kulkarni, 55 tuổi, chết trên đường xuống núi. 
Theo hướng dẫn viên Thupden Sherpa, bà Kulkarni phải chờ rất lâu để lên tới đỉnh và xuống núi: "Bà ấy không thể tự di chuyển và đột tử khi các hướng dẫn viên Sherpa đưa đoàn xuống núi".
Trong mùa leo núi năm nay, bốn người đã bỏ mạng trên đường chinh phục nóc nhà thế giới. Hồi giữa tháng 5, một khách Ấn Độ tử vong và một khách Ireland được cho là chết sau khi trượt chân, ngã xuống gần đỉnh núi.
Leo núi ở Nepal đã đem lại nguồn thu cho người dân Nepal từ khi Edmund Hillary và Tenzing Norgay lần đầu tiên chinh phục đỉnh Everest vào năm 1953. Quốc gia trên dãy Himalaya đã cấp 381 giấy phép, mỗi giấy trị giá 11.000 USD cho mùa leo núi vào xuân năm nay - mức kỷ lục. Điều này dấy lên nỗi lo về những rủi ro trên đường lên đỉnh Everest của người tham gia, đặc biệt khi thời tiết xấu có thể rút ngắn hành trình.
Hầu hết du khách leo Everest đều có một hướng dẫn viên Nepal trợ giúp, đồng nghĩa hơn 750 người sẽ bước trên con đường tương tự trong những tuần tới.
Theo các nhà tổ chức tour, thêm ít nhất 140 người đã được cấp giấy phép leo đỉnh Everest từ sườn phía bắc ở Tây Tạng. Số người leo núi năm nay có thể nhiều hơn tổng số kỷ lục của năm ngoái là 807 người lên đến đỉnh.
Nhiều ngọn núi của dãy Himalaya, gồm cả Everest, đang trong mùa cao điểm leo núi, bởi thời tiết thuận lợi từ cuối tháng 4 đến cuối tháng 5. Ít nhất 6 nhà leo núi nước ngoài khác đã chết và 2 người mất tích trên những đỉnh núi khác thuộc Himalaya trong mùa này.
Phạm Huyền (Theo AFP)
