
Điều tra giai đoạn 2 vụ gian lận điểm thi THPT ở Sơn La 

Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Các bị can gồm: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng); Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng); Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu); Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ); Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ).
Theo VKSND tỉnh Sơn La, đây mới là giai đoạn một của vụ án, cơ quan điều tra chủ yếu làm rõ hành vi sửa điểm bài thi trắc nghiệm và môn ngữ văn tự luận của 6 bị can cùng hành vi tiếp tay cho sai phạm của hai cựu cán bộ công an tỉnh... "Khi 8 bị can bị đề nghị truy tố, giai đoạn 2 của vụ án cũng bắt đầu mở ra", vị này nói.
Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định trong 44 thí sinh Sơn La được nâng điểm, người có mức nâng cao nhất tới 26,55 điểm.
Nhà chức trách cáo buộc trung tá Hưng được phân công bảo vệ phòng chứa các bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia tại Sơn La song đã thông đồng mở khóa để một số người sửa chữa điểm bài thi. Thiếu tá Sơn tích cực trợ giúp đường dây và còn nhờ nâng điểm cho em vợ của mình và một người khác.
Các bị can Nga, Huynh, Nhàn trực tiếp sửa bài thi, nâng điểm các môn thi trắc nghiệm; cung cấp khóa phách cho bộ phận chấm thi tự luận để chấm nâng điểm môn Ngữ văn.
Cuối tháng 4, Cục Đào tạo (Bộ Công an) đã bàn giao 25 sinh viên được nâng điểm thi về Sơn La để làm thủ tục trả cho gia đình quản lý. Trong số này, 7 em trúng tuyển Học viện An ninh nhân dân, 16 em đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân và 2 em vào Đại học Phòng cháy chữa cháy.
Điều 356: Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ
Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10.000.000 đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước sẽ bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm.
Phạm tội có tổ chức, hai lần trở lên, gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đến dưới 1.000.000.000 đồng sẽ bị phạt tù từ năm đến 10 năm:
Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1 tỷ đồng trở lên sẽ bị phạt tù từ 10 đến 15 năm.
