Tắc mạch khối u ung thư gan cho cụ ông 100 tuổi

Phương pháp  tắc mạch khối u (TACE) là dùng hóa chất cắt đứt nguồn máu nuôi dưỡng khối u, thu nhỏ kích thước và kiểm soát sự phát triển của khối u để cải thiện sức khỏe người bệnh. Cụ ông ngoài bệnh lý ung thư gan nguyên phát (HCC) còn bị xơ gan và viêm gan C, nhập viện vào tuần trước. 
Bác sĩ Nguyễn Quang Thái Dương, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đại học Y Dược, cho biết bệnh nhân đã lớn tuổi, khối u to 7 cm nên bác sĩ phải rất cẩn trọng trong chẩn đoán và tư vấn thực hiện thủ thuật tắc mạch khối u bằng hóa chất.
Theo bác sĩ Dương, phương pháp TACE phù hợp để điều trị u gan cho người bệnh lớn tuổi gặp nhiều khó khăn như thể trạng kém, mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường, cơ xương khớp, lão suy...
Cụ ông sau ca can thiệp đã ổn định sức khỏe và xuất viện ngay hôm sau. 
Phẫu thuật cắt u gan, ghép gan là phương pháp được lựa chọn nhiều trong điều trị ung thư gan, tuy nhiên thường ít chỉ định cho người bệnh trên 80 tuổi do có nhiều nguy cơ. Trường hợp này, các phương pháp như hủy u tại chỗ (u nhỏ hơn 3 cm), tắc mạch (khối u có kích thước khác nhau) hiệu quả điều trị tốt hơn cho người bệnh.
Ung thư gan là một trong 5 loại bệnh thường gặp ở nam giới và có tỷ lệ tử vong cao trên thế giới. Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN) ước tính Việt Nam có hơn 25.000 ca mắc mới trong năm 2018, khoảng 5-15% người bệnh trên 80 tuổi. 
