'Vợ ba' bị phạt 50 triệu vì phim chiếu rạp khác bản được duyệt

Chiều 24/5, Thứ trưởng Tạ Quang Đông công bố phim Vợ ba chiếu rạp có nội dung được phía đơn vị sản xuất thêm vào sai so với bản đã được Cục Điện ảnh thẩm định, cấp phép và lưu chiểu. Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ không nêu ra các tình tiết khác biệt giữa hai bản. Thứ trưởng cho biết Cục Điện ảnh đã cấp phép sản xuất và phổ biến phim theo đúng luật.
Từ sai phạm, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xử phạt hành chính với công ty Ba Sắc Cầu Vồng (đơn vị sản xuất phim).
Thứ trưởng Tạ Quang Đông cho rằng về mặt đạo đức, thuần phong mỹ tục, việc sử dụng trẻ em 13 tuổi đóng một số hình ảnh nhạy cảm như trong phim là không phù hợp, không được phép.
Tác phẩm của đạo diễn Phương Anh khiến khán giả và người trong giới phim ảnh tranh cãi trái chiều về việc trẻ em đóng cảnh "nóng". Diễn viên Trà My (sinh năm 2004) hóa thân nhân vật Mây, người vợ lẽ 13 tuổi trong một gia đình thời phong kiến. Mây có cảnh tân hôn với chồng và cảnh thân mật với người vợ hai tên Xuân (Maya đóng). Đoàn phim cho biết đã sử dụng thiết bị bảo hộ, không để lộ thân thể diễn viên và lúc ghi hình, Trà My được mẹ theo sát trên trường quay.
Sáng 24/5, bên lề cuộc họp Quốc hội tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương bình và Xã hội Đào Ngọc Dung nói ngay cả khi được gia đình đồng ý, việc đoàn phim để cháu bé đóng cảnh nhạy cảm là vi phạm Luật Lao động, Luật Trẻ em.
Phim ra rạp Việt vào ngày 17/5. Tuy nhiên, dưới sức ép của dư luận, nhà phát hành và hãng phim dừng chiếu tác phẩm từ ngày 21/5. Vợ ba được dán nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi). Trước khi ra mắt trong nước, phim từng gây tiếng vang ở nhiều liên hoan quốc tế.
Ân Nguyễn
