Điều hòa là thiết bị tiêu thụ điện nhiều nhất trong gia đình

Buổi tư vấn trực tuyến chủ đề "Sử dụng tiết kiệm điện trong gia đình" thu hút lượng quan tâm lớn của độc giả với hàng trăm câu hỏi gửi về chương trình. Trong đó, nhiều bạn thắc mắc thiết bị nào tốn điện nhất, cách sử dụng điều hòa, bình nóng lạnh hiệu quả, tiết kiệm năng lượng...
Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Việt Dũng  - Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ Nhiệt-Lạnh, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, nếu tính ở khu vực miền Bắc, đặc biệt là Hà Nội, trong 4 tháng hè sử dụng điều hòa, tiêu thụ điện sẽ chiếm khoảng 30-70% lượng tiêu thụ điện của cả gia đình. Sau đó đến bình nóng lạnh, chiếm 18-20%/ năm, tủ lạnh chiếm 16-18%. Còn lại, máy giặt, nồi cơm điện, bếp từ, lò nướng, hệ thống chiếu sáng tinh vi... chiếm khoảng 40-50%.
Để tiết kiệm điện hộ gia đình một cách tổng thể, nhất là trong dịp hè nắng nóng, ông Trần Viết Nguyên - Phó Ban Kinh doanh - Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho rằng, trước hết bạn nên đánh giá việc sử dụng điện trong gia đình như thế nào, đã hợp lý chưa. Tiếp theo lựa chọn và trang bị những thiết bị điện có hiệu suất cao, tiết kiệm điện (là các thiết bị được dán nhãn so sánh hoặc nhãn chứng nhận tiết kiệm năng lượng - ngôi sao năng lượng, do Bộ Công Thương quy định), đặc biệt là các thiết bị điện có mức tiêu thụ điện nhiều như điều hoà, tủ lạnh, máy giặt, mấy sấy, bơm điện...
Cụ thể, bình nóng lạnh không nên bật bình liên tục, chỉ nên bật khoảng 30 phút trước khi. Các thiết bị điện (TV, dàn loa, sạc điện thoại, đầu kỹ thuật số...) khi không sử dụng nên tắt.
Về điều hòa, bạn nên đặt ở nhiệt độ 26 độ C hoặc cao hơn, kết hợp sử dụng quạt sẽ giúp tiết kiệm năng lượng khoảng 3%. Ngoài ra, bạn nên sử dụng bóng đèn led sẽ tiết kiệm điện hơn bóng sợi đốt. Nếu bóng led đạt chuẩn, lượng điện tiêu thụ chỉ bằng 1/8 đến 1/10 so với bóng đèn sợi đốt (cùng độ sáng).
Dưới đây là nội dung buổi tư vấn
- Tôi chưa hiểu tại sao điện dùng càng nhiều càng tăng tiền? Điều này đi ngược với mọi loại sản phẩm khác mua càng nhiều giá càng rẻ, càng khuyến mãi. (Lâm Hồng, 32 tuổi, 17 Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội)
Cảm ơn bạn đã đặt câu hỏi, tôi xin trả lời như sau: đa số các loại hàng hóa khác khi cung thừa so với cầu thì người ta giảm giá để khuyến khích tăng lượng bán ra, nhưng sản phẩm điện ở Việt Nam thì ngược lại, chúng ta còn thiếu điện so với nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, điện được sản xuất từ các nguồn nhiên liệu hóa thạch như than, khí, dầu và đang có nguy cơ cạn kiệt dần, chúng ta phải nhập khẩu nhiên liệu nên nhà nước đã ban hành chính sách càng sử dụng nhiều điện càng phải trả nhiều tiền để khuyến khích tiết kiệm điện (chính sách này là kinh nghiệm và đang được nhiều nước trên thế giới áp dụng).
Cảm ơn bạn đã đặt câu hỏi, tôi xin trả lời như sau: Thực hiện chỉ đạo của Bộ Công Thương, EVN đã có chỉ đạo các Tổng công ty Điện lực (TCTĐL), Công ty Điện lực (CTĐL) trực thuộc triển khai các quy định về đấu nối, lắp đặt công tơ 2 chiều và ký kết hợp đồng mua bán điện trên mái nhà. Các thủ tục này đều đã được niêm yết công khai trên các trang web của các TCTĐL/CTĐL và phòng giao dịch khách hàng của các CTĐL. Khách hàng có thể liên hệ với số điện thoại chăm sóc khách hàng ở các khu vực để được hướng dẫn (miền Bắc: 1900 6769; miền Trung: 1900 1909; miền Nam: 1900 1006; Hà Nội: 1900 1288 và TP HCM: 1900 545454).
Về nguyên tắc, thời gian dùng điện không ảnh hưởng tới việc tiết kiệm điện, cụ thể sử dụng điện vào giờ cao điểm sẽ không tốn điện năng hơn ở những thời điểm khác trong ngày.
Theo quy định về biểu giá điện hiện nay thì giá điện cho sản xuất và kinh doanh sẽ có mức khác nhau vào các khung giờ (cao điểm, trung bình và thấp điểm). Khung giờ cao điểm sẽ có mức giá cao nhất, sau đó tới khung giờ bình thường và thấp điểm. Biểu giá này nhằm khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh sử dụng điện một cách hiệu quả, tiết kiệm. Chúng tôi khuyến khích khách hàng hạn chế sử dụng điện vào giờ cao điểm, bố trí dây chuyền sản xuất, kinh doanh vào các khung giờ thấp điểm để tiết kiệm được nhiều chi phí hơn.
Tôi xin trả lời câu hỏi của bạn như sau: các thiết bị điện (TV, dàn loa, sạc điện thoại, đầu kỹ thuật số...) khi không sử dụng, cắm liên tục, để ở chế độ chờ (Standby) vẫn tiêu tốn điện, có thể chiếm tới 10% trong tổng lượng điện tiêu thụ của hộ gia đình. Vì vậy, nếu không sử dụng các thiết bị điện, bạn nên tắt hẳn để tiết kiệm điện.
Để tiết kiệm điện hộ gia đình một cách tổng thể, trước hết bạn nên đánh giá việc sử dụng điện trong gia đình như thế nào, đã hợp lý chưa, tiếp theo bạn nên lựa chọn và trang bị những thiết bị điện có hiệu suất cao, tiết kiệm điện (là các thiết bị được dán nhãn so sánh hoặc nhãn chứng nhận tiết kiệm năng lượng - ngôi sao năng lượng, do Bộ Công Thương quy định), đặc biệt là các thiết bị điện có mức tiêu thụ điện nhiều như điều hoà, tủ lạnh, máy giặt, mấy sấy, bơm điện...
Về điều hòa, bạn nên đặt ở nhiệt độ 26 độ C hoặc cao hơn, kết hợp sử dụng quạt sẽ giúp tiết kiệm điện hơn; thay thế đèn chiếu sáng (đèn sợi đốt, đèn huỳnh quang compact) bằng đèn LED sẽ tiết kiệm 50 - 75% điện năng tiêu thụ.
Ở nước ta có tiềm năng về điện mặt trời rất lớn, hiện nay, Chính phủ đã có cơ chế khuyến khích người dân, nhà đầu tư lắp đặt điện mặt trời, đặc biệt là điện mặt trời áp mái (ĐMTAM), vì vậy bạn có thể đầu tư lắp đặt điện mặt trời áp mái, nếu nhà của bạn có diện tích mái phù hợp.
Việc sử dụng ĐMTAM sẽ giúp bạn tiết kiệm chi phí tiền điện, đặc biệt khi gia đình bạn có mức tiêu thụ điện từ hơn 200 kWh/tháng trở lên. Ngoài ra, bạn có thể thu thêm được một khoản tiền thanh toán từ phía đơn vị Điện lực cho lượng điện dư phát lên lưới điện (không sử dụng) của gia đình bạn.
1. Chọn, lắp điều hòa (đầu tư)
Chọn điều hòa không khí càng nhiều sao càng tốt, ưu tiên điều hòa biến tần. Mỗi một loại điều hòa không khí có mức công suất lạnh khác nhau sẽ thích hợp với các phòng có diện tích khác nhau:
9000BTU/h thích hợp phòng từ 10÷16m2  
12000BTU/h thích hợp phòng từ 12÷22m2 
18000 BTU/h thích hợp phòng từ 18÷36m2
Không nên tùy tiện lắp đặt điều hòa không khí (ĐHKK) cho các phòng lớn hơn, tránh tình trạng ĐHKK chạy quá tải không tiết kiệm điện, mau hỏng
Lắp đặt ĐHKK phải theo đúng quy phạm kỹ thuật do nhà sản xuất yêu cầu. Khoảng cách dàn nóng dàn lạnh; tỷ lệ ga nạp bổ sung; dàn nóng phải đặt ở vị trí thông thoáng, tránh bị mặt trời chiếu trực tiếp; bảo ôn đường ống phải đảm bảo tiêu chuẩn.
2. Bảo trì bảo dưỡng (đầu tư). 
Chúng ta nên thường xuyên làm vệ sinh rửa các tấm lọc bụi ở dàn lạnh. Trung bình một tháng một lần. Ở những nơi nhiều bụi có thể vài tuần một lần;
Dàn nóng trước mỗi mùa sử dụng nên được bảo dưỡng kỹ. Kiểm tra, nạp thêm ga nếu cần, hộp đấu điện. Xịt rửa dàn nóng sạch sẽ khỏi bị bám bụi. Nếu có điều kiện, hoặc ở những nơi bẩn dàn nóng nên được rửa thường xuyên vài tháng một lần
3. Đặt, kiểm soát nhiệt độ (hành vi), hẹn giờ.
- Khi mới bật ĐHKK để mát nhanh chúng ta nên bật nút Turbo, hoặc Power Full... (tùy loại ĐHKK) ở chế độ này ĐHKK sẽ chạy ở chế độ cho năng suất lạnh cũng như tốc độ quạt cao nhất thường trong vòng 30 phút để làm lạnh nhanh phòng, sau đó chuyển về chế độ thường mà ta đã cài đặt;
- Nhiệt độ đặt của ĐHKK không nên để quá thấp. Để tiết kiệm điện cũng như là đảm bảo điều kiện tiện nghi và sức khỏe, chênh lệch nhiệt độ giữa nhiệt độ buồng và ngoài trời không nên vượt quá 7÷10oC, trừ trường hợp ngoài trời rất nóng. Tương ứng với điều này là nhiệt độ cài đặt khuyến cáo là 26÷28oC ban ngày, còn tối và đêm nhiệt độ này 25÷27oC. Để chênh lệch nhiệt độ lớn hơn rất nguy hiểm cho người già, trẻ em. Đặc biệt người có tiền sử bệnh tim mạch, cao huyết áp, hoặc bệnh đường hô hấp;
- Đối với buổi đêm ở trong phòng ngủ, khuyến cáo người tiêu dùng sử dụng chế độ ngủ  SLEEP mode . Ở chế  độ này tùy loại máy sau khoảng 1-2h nhiệt độ cài đặt sẽ tăng lên 1oC cho tới khi đạt 28÷29oC thì máy sẽ giữ nguyên trạng thái
4. Kết hợp sử dụng quạt (hành vi) (ví dụ: bật điều hòa ở 28 độ C kèm theo quạt sẽ tiết kiệm hơn 2 – 3% điện năng tiêu thụ). 
- Một sai lầm phổ biến ở người tiêu dùng là muốn làm mát nhanh phòng, hoặc muốn có cảm giác lạnh sâu thường để nhiệt độ cài đặt rất thấp thường chỉ 22÷24oC. Ở nhiệt độ này vừa không lợi cho sức khỏe ĐHKK vừa rất tốn điện. Thật ra cảm giác mát mẻ là do khả năng thoát nhiệt và bay hơi mồ hôi từ bề mặt da người quyết định. Do đó cảm giác dễ chịu có thể đạt được trong trường hợp chúng ta để nhiệt độ cài đặt ở 26÷27oC nhưng dùng thêm quạt đảo gió (quạt cây, quạt trần). Trường hợp này người sử dụng sẽ có cảm giác mát như chúng ta cài đặt nhiệt độ 22÷24oC, mà nhiệt độ buồng lại rất đồng đều có lợi cho sức khỏe và lại tiết kiệm được năng lượng tiêu thụ 3%;
5. Đóng cửa ra vào, cửa sổ, không để thoát nhiệt...(hành vi). 
- Đối với những buồng có cửa sổ, chúng ta nên có các rèm che, màn chắn để giảm bức xạ mặt trời trực tiếp vào buồng làm tăng điện năng tiêu thụ; ra vào đóng cửa, thông gió hợp lý.
6. Sinh hoạt chung một phòng, hạn chế bật máy điều hòa (hành vi). 
Buổi tối để tiết kiệm điện có thể nên sinh hoạt chung trong một phòng để hạn chế không bật cùng một lúc nhiều ĐHKK khi chưa cần thiết
7. Mặc quần áo mát, thoáng (khi có thể). 
Để tăng nhiệt độ cài đặt tới 27oC giảm điện năng tiêu thụ có thể học kinh nghiệm của người Nhật mùa hè tránh dùng áo dày như comple, hay dùng caravat nếu không thật cần
8. Trồng thêm các cây xanh
Bố trí các cây cảnh trên các ban công, tường hướng tây, đông để giảm bớt ảnh hưởng trực tiếp của bức xạ mặt trời. 
Mặc dù gia đình bạn không có ai ở nhà nhưng bạn cũng nên lưu ý đối với các thiết bị điện có cắm vào ổ điện, ở chế độ chờ (standby), thì các thiết bị điện này vẫn tiêu thụ điện, tổng lượng điện tiêu thụ của các thiết bị điện này có thể lên tới 10% điện năng tiêu thụ toàn gia đình. Bạn nên tắt hoặc rút phích điện khi không sử dụng các thiết bị này, thay vì sử dụng các điều khiển để tắt.
Nếu có thắc mắc về hoá đơn tiền điện, bạn có thể liên hệ trực tiếp với trung tâm chăm sóc khách hàng ở các khu vực (miền Bắc: 1900 6769; miền Trung: 1900 1909; miền Nam: 1900 1006; Hà Nội: 1900 1288; TP HCM: 1900 545454) để được giải quyết.
Tôi xin trả lời câu hỏi của bạn như sau: đèn chiếu sáng hộ gia đình phổ biến hiện nay có 3 loại cơ bản (đèn tròn sợi đốt, đèn huỳnh quang tuýp/compact và đèn LED). Mỗi loại đèn đều có mức công suất (tiêu thụ điện khác nhau).
Để cho ra ánh sáng tiêu chuẩn, đèn sợi đốt có công suất 60W/bóng; đèn huỳnh quang tuýp/compact có công suất 13 - 18W/bóng và đèn LED có công suất từ 5 - 9W/bóng.
Như vậy, đèn LED là đèn tiết kiệm điện nhất, tiếp theo là đèn huỳnh quang tuýp/compact và sau cùng là đèn sợi đốt. Bạn nên sử dụng đèn LED bởi chi phí hiện nay khá hợp lý, nhưng mức tiết kiệm và tuổi thọ tốt hơn nhiều so với đèn huỳnh quang và sợi đốt.
Bạn cần bảo dưỡng định kỳ trước, trong và sau mùa nắng nóng. 
Trước mùa nắng nóng: thuê chuyên gia bảo dưỡng điều hòa, kiểm tra vận hành điều hòa như kiểm tra gas xem automat có hoạt động không...
Trong mùa nắng nóng, dùng điều hòa liên tục: bạn nên làm sạch lưới lọc mỗi tháng một lần.
Kết thúc mùa nắng nóng: cần bảo dưỡng và làm sạch điều hòa để đảm bảo an toàn suốt quá trình sử dụng.
Đối với điều hòa không khí không biến tần khi nhiệt độ trong phòng được hạ xuống thấp hơn nhiệt độ được cài đặt từ điều khiển cầm tay, cảm biến nhiệt độ sẽ ngắt điện cấp cho ĐHKK, trừ quạt dàn lạnh. Khi nhiệt độ trong phòng tăng lên cảm biến nhiệt độ lại đóng điện cấp cho ĐHKK để tiếp tục làm lạnh. Như vậy ĐHKK không biến tần sẽ đóng tắt theo chu kỳ phụ thuộc vào điều kiện sử dụng và khí hậu. Mỗi lần bật tắt như vậy sẽ làm gia tăng tiêu thụ điện.
ĐHKK biến tần lại hoạt động theo nguyên tắc khác. Khi nhiệt độ trong phòng đạt được nhiệt độ cài đặt, cảm biến nhiệt độ sẽ truyền tín hiệu về bộ điều khiển tần số của nguồn điện cấp cho động cơ máy nén (block), làm thay đổi tần số từ đó làm động cơ máy nén quay chậm lại giảm công suất lạnh và tương ứng điện năng tiêu thụ của ĐHKK. Khi nhiệt độ tăng lên quá trình diễn ra ngược lại, tần số điện tăng và tốc độ vòng tua động cơ máy nén tăng lên để tăng công suất lạnh. Với phương pháp này ĐHKK không phải tắt bật theo chu kỳ làm giảm chi phí điện năng khi ĐHKK hoạt động ở chế độ non tải. 
Do đó có thể thấy nếu sử dụng ĐHKK biến tần thay thế cho ĐHKK không biến tần cho cùng một căn phòng với cùng một điều kiện, ĐHKK biến tần sẽ tiết kiệm điện hơn ĐHKK thường khi được hoạt động trong chế độ không đầy tải. 
Tuy nhiên nếu ĐHKK biến tần luôn hoạt động ở tải định mức khoảng 100% thậm chí quá tải, lúc đó ĐHKK biến tần sẽ không tiết kiệm điện, thậm chí  còn tốn điện hơn ĐHKK không biến tần do ĐHKK biến tần ngoài làm lạnh còn tiêu thụ thêm điện cho bộ biến tần.
Theo nghiên cứu của Văn phòng Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả thì điện năng tiêu thụ bình quân/tháng của các thiết bị điện trong hộ gia đình, tương ứng là: điều hoà (30% điện năng tiêu thụ), tivi (24% điện năng tiêu thụ), tủ lạnh (16% điện năng tiêu thụ), đèn thắp sáng (15% điện năng tiêu thụ), nồi cơm điện (10% điện năng tiêu thụ), máy giặt (4,2% điện năng tiêu thụ)... Vì vậy, cách tốt nhất để tiết kiệm là sử dụng các thiết bị điện một cách hợp lý và tiết kiệm, ưu tiên các giải pháp tiết kiệm đối với các thiết bị có tiêu thụ điện năng lớn như điều hoà, tivi, chiếu sáng...
Vì thời gian có hạn nên các chuyên gia kết thúc phần phỏng vấn trực tuyến tại đây. Cảm ơn độc giả đã quan tâm theo dõi.
