Con sinh ra có mất duyên khi mẹ bầu chụp ảnh?

Đây là một trong những lời khuyên từ dân gian và không có cơ sở khoa học. Nhiều câu hỏi khác như bà bầu không nên ăn ốc vì con sinh ra sẽ bị chảy nhớt từ miệng, ăn trứng vịt lộn trẻ sẽ mọc lông đầy người hay mẹ uống nước dừa da bé sẽ trắng... cũng chỉ là quan niệm truyền miệng và chưa được chứng minh.  
Khi bà bầu ăn uống, thức ăn vào cơ thể sẽ được chuyển hóa thành những chất dinh dưỡng nuôi thai nhi. Bản chất thức ăn khi vào cơ thể tiêu hóa không giữ lại tính chất cũng như màu sắc ban đầu và không ảnh hưởng đến hình dáng hay tính cách của bé lúc chào đời. 
Tương tự, quan niệm mẹ bầu chụp ảnh trong thai kỳ, "con sau này sinh ra bị mất duyên" là hoàn toàn không khoa học.
Tiến sĩ Lê Thị Thu HàTrưởng khoa Hậu sản N, Bệnh viện Từ Dũ TP HCM
