Người đàn ông Hà Nội nuôi ngỗng làm vật cưng

Cảnh tượng con ngỗng cắm cổ chạy theo anh Ngô Ngọc Báu (50 tuổi) đã quen thuộc với người dân khu phố ven đê thuộc phường Ngọc Thụy, quận Long Biên từ vài tháng nay, khi anh đem nó về nuôi. Con vật thường chạy theo khi anh đi dạo, chạy bộ hay đi uống caffe.
Chú ngỗng này là con vật cuối đàn mà công ty anh (chuyên bán ôtô) nuôi lấy thịt. Đợt tết vừa rồi, sau khi cả công ty nghỉ, anh thấy nó lẻ loi một mình, không ai chăm sóc nên mang về nuôi. 
Anh Báu cũng nhận ra nhiều điều khác biệt so với lúc ở công ty, như ngỗng thường đến gần anh như thể muốn được vuốt ve, đôi lúc nó sà vào lòng rồi quàng cổ qua vai anh như một cái ôm thân mật.
Chú ngỗng có một cái chuồng ở vườn sau nhà anh, và chỉ quanh quẩn trong vườn, đợi chủ đi làm tối về. 
Trong nhà anh Báu là người hay cho ngỗng ăn, nên nó quen thân hơn. "Tôi đi đâu con ngỗng cũng đi theo, và chỉ đi theo mình tôi, vợ và các con tôi đôi lúc nó vẫn lao vào như thể tấn công. Mặc dù chưa lần nào bị nó mổ, nhưng vợ tôi vẫn sợ lại gần", anh chia sẻ.
Bà Hoa, hàng xóm của anh Báu cho biết chú ngỗng rất thông minh và thường đi theo chủ. "Có lần tôi lấy chân thử đá vào người anh Báu, nó liền quay ra tấn công tôi", bà kể. 
Lệnh Thắng
