
11 ngư dân trôi dạt trên biển được cứu 

Tàu cá của ông Nguyễn Hữu Huy (41 tuổi, ngụ Kiên Giang) đánh bắt hải sản tại khu vực cách đảo Thổ Châu 18 hải lý, sáng 23/5, phát hiện 11 người trôi dạt trên biển nên cứu vớt. "Họ kiệt sức, không nói được vì lạnh và đói", ông Huy cho biết.
Theo ông Nguyễn Văn Vũ (50 tuổi, một trong số nạn nhân được cứu), các ngư dân hợp đồng với chủ tàu đánh bắt dài ngày trên biển. Tuy nhiên, sau 20 ngày tàu khởi hành, giữa họ và ông chủ xảy ra mâu thuẫn.
Không đồng ý tiếp tục làm việc, ông Vũ cùng 10 người khác chia thành 3 nhóm, dùng dây buộc vào nhau rồi ôm phao nhảy xuống biển. Sau hơn 12 giờ trôi dạt tự do họ được tàu của ông Huy phát hiện.
11 ngư dân được đưa vào Đồn biên phòng Thổ Châu, huyện Phú Quốc, để đưa về đất liền.
Hoàng Hạnh
