
Tôi cất 500 quyển tập thưởng học sinh giỏi của con vào tủ 

Hôm nay, đọc về bài viết " Thưởng tiền cho học sinh là giết chết thế hệ trẻ bằng vật chất" tôi có suy nghĩ khác với một số độc giả. Tôi lại không cho rằng việc thưởng tiền cho học sinh giỏi là "giết chết thế hệ trẻ".
Việc khen thưởng bằng hiện vật hay hiện kim đều là khích lệ đối với học sinh nói chung. Chỉ có cách suy nghĩ biến tướng của người lớn và cách nhìn hơi lệch lạc của phụ huynh mà biến việc thưởng tiền thành một hành động gọi là "giết chết thế hệ trẻ". Hay có người nói mua chuộc việc học của các con bằng tiền.
Tôi đã từng là học sinh giỏi nhiều năm khi còn trẻ và hàng năm việc nhận thưởng cuối năm luôn là niềm tự hào của bố mẹ nhưng với tôi nó vừa là niềm vui vừa là nổi buồn. Các bạn có biết vì sao không?
Vì thời của tôi là thời bao cấp phần thưởng của tôi luôn là những cuốn tập đen xì, khó viết nó gồ ghề nổi ghẻ khắp trang giấy và khi viết bút mực thì nó dễ lem ra. Nhà tôi thì không khá giả nên tôi luôn dùng phần thưởng của tôi để đi học vào năm tiếp theo đó là cực hình đối với tôi.
>> 'Học sinh nên có ngày rửa chân cho cha mẹ để giáo dục lòng hiếu thảo'
Khi đi học tôi viết bài rất chậm vì phải cận thận để không lem mực, vì giấy khó viết nên muốn viết nhanh cũng chẳng được, bạn bè thì cười cợt tôi chúng thường nói "Đây là phần thưởng cho những đứa học giỏi". Có đôi lúc tôi có suy nghĩ hay năm nay mình không học giỏi nữa để sang năm mẹ mua cho mình những quyển vở đẹp hơn. Nhưng sự nhọc nhằn của mẹ cha không cho phép tôi làm điều đó. Bạn nghĩ xem nếu lúc đó tôi được thưởng tiền thì sao?
Có lẽ tôi sẽ được mua những cuốn vở như ý của mình vì đó là phần thưởng tôi đáng được nhận mà. Việc nhận thưởng như vậy kéo dài hết những năm học phổ thông của tôi, khi tôi lên đại học lần đầu tiên tôi nhận được học bổng một phần thưởng bằng tiền mặt tôi đã khóc vì vui mừng. Với số tiền đó tôi đã mua một chiếc máy tính, một chiếc cặp để đi học vì suốt những năm học ở các cấp dưới tôi đi học với cái giỏ của mẹ, cái cặp đựng hồ sơ đi họp của ba tôi và luôn phải mượn máy tính của bạn để dùng. Tiền không giết chết ai cả mà cách sử dụng tiền mới giết chết con người họ.
>> 'Kiến thức phổ thông chắp cánh cho sáng chế, không phải đánh đố để thi cử'
Giờ đến đời con tôi, cháu cũng không khác gì tôi ngày xưa mấy có chăng giờ đây những quyển vở không còn đen đúa xấu xí như ngày xưa nữa. Con tôi năm nay sắp lên lớp 11, vì thế liên tục 10 năm qua phần thưởng của cháu cũng có đến gần 500 quyển tập. Mỗi năm cháu nhận thưởng trung bình là 40 quyển, vào những năm cấp hai thì số lượng này còn nhiều hơn qua các kì thi học sinh giỏi. Tôi để hẳn một cái tủ để bé cất phần thưởng. Việc nhận thưởng giờ cũng không còn là niềm vui của bé nữa vì nếu là món quà khác thì có lẽ sẽ tốt hơn nhiều. Và kì thi vào lớp 10 vừa rồi bé đậu thủ khoa vào một trường cấp ba của quận, phần thưởng của trường là một phong bì. Bé đã rất vui vì với số tiền đó bé sẽ mua được bút viết và những dụng cụ mà bé cần chứ không phải ôm về một đống tập rồi lại cất vào tủ.
Việc thưởng tiền cho các học sinh giỏi không có gì là không tốt cả, nó giúp học sinh giải quyết được những khó khăn của mình, tự thưởng cho mình một điều gì đó như mua một quyển sách mà mình thích, mua một đĩa nhạc mà mình từng muốn chẳng hạn, thậm chí là ăn một món ăn mà mình thèm từ lâu. Vấn đề ở đây là các bậc phụ huynh phải hướng con mình đến việc sử dụng phần thưởng đó sao cho ý nghĩa chứ không phải coi nó là tội ác.
>> 'Đại học Việt Nam không kém nhưng kiến thức dạy quá cao siêu'
Một con người trở nên đam mê vật chất và trở thành người xấu là do môi trường giáo dục xung quanh họ. Vì vậy, cha mẹ cần hướng con mình theo hướng tích cực, với phần thưởng là tiền bạn nên giúp con mình sử dụng sao cho có ý nghĩa để các bé cảm thấy mình đã được nhận một phần thưởng xứng đáng với thành tích mà các bé đạt được.
Bên cạnh đó nhà trường cũng cần cân nhắc cho việc thưởng tiền ở cấp lớp nào là phù hợp. Nhà trường có thể lắng nghe ý kiến của học sinh để biết học sinh cần gì để phát thưởng, chứ không phải năm nào cũng phát một đống tập đem về. Các bé cần nhiều thứ khác, rất mong ngành giáo dục có những thay đổi để việc phát thưởng vừa có ý nghĩa vừa động viên được các học sinh học tốt hơn. Còn các bậc phụ huynh hãy hướng con mình đến những điều tốt, đừng nhìn về một phía rồi bài xích khi chưa hiểu rõ là con em mình muốn gì. Những người được tưởng thưởng mới nói lên được nguyện vọng của mình chứ không phải là những người chiêm ngưỡng phần thưởng của người khác rồi đưa ra ý kiến chủ quan của mình.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
