Trung Quốc: Mỹ nói 'Huawei bị Chính phủ kiểm soát' là bịa đặt

Hôm nay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng vừa lên án Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo vì nói rằng "CEO Huawei đã nói dối về quan hệ của hãng công nghệ này với chính quyền Bắc Kinh". 
"Gần đây, một số chính trị gia Mỹ liên tục bịa đặt tin đồn về Huawei nhưng chưa bao giờ đưa ra được bằng chứng rõ ràng", ông Lục Khảng nói về phát ngôn của Pompeo.
Tuần trước, Mỹ đã đưa Huawei vào danh sách đen nhằm cấm mua những công nghệ quan trọng từ các công ty Mỹ trong bối cảnh cuộc chiến thương mại leo thang. Huawei đã nhiều lần phủ nhận việc bị kiểm soát bởi Chính phủ, quân đội hoặc các đơn vị tình báo của Trung Quốc.
Hôm qua (23/5), Mike Pompeo đã bác bỏ khẳng định "sẽ không bao giờ chia sẻ thông tin người dùng" của CEO Huawei Zhengfei. Ông cũng tin rằng sẽ có nhiều doanh nghiệp Mỹ nữa "nghỉ chơi" với hãng công nghệ Trung Quốc.
Với lý do lo ngại về an ninh, Mỹ đã vận động các đồng minh không sử dụng thiết bị Huawei cho mạng lưới 5G tại các nước này. Lu cho biết, chính quyền Trump đã tạo ra sự nghi ngờ trong công chúng Mỹ để gây nhầm lẫn và xúi giục sự phản đối.
Tổng thống Mỹ cũng vừa cho biết, Huawei có thể là một phần của thỏa thuận thương mại, các khiếu nại của họ với hãng công nghệ này có thể được giải quyết trong khuôn khổ đàm phán giữa Washington và Bắc Kinh. Dù vậy, ông vẫn đánh giá đại gia viễn thông Trung Quốc là "rất nguy hiểm".
Lu cho hay, ông không biết ông Trump đang nói về điều gì. "Nói thật, tôi không chắc chắn về ý cụ thể nhà lãnh đạo Mỹ muốn nói. Các bạn phóng viên nên yêu cầu phía Mỹ làm rõ hơn nếu quan tâm vấn đề này", người phát ngôn này nói.
Ông nói thêm, Mỹ nên ngừng sử dụng sức mạnh quốc gia để đàn áp và bôi nhọ doanh nghiệp của các nước khác. "Trung Quốc muốn giải quyết sự khác biệt giữa hai nước thông qua đối thoại và hội đàm thân thiện", Lu khẳng định.
Tú Anh (theo Reutes)
