4 bệnh về da bạn có thể mắc trong phòng gym

Phòng tập thể hình đông người là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn có hại cho da như nấm, virus phát triển mạnh. Đây là nguyên nhân dẫn đến những bệnh về da, gây khó chịu, ngứa, rát nếu không vệ sinh sạch sẽ.
Viêm da là bệnh thường gặp nhất trong mùa hè vì thời tiết quá nóng nực, cơ thể đổ mồ hôi nhiều. Bệnh dễ gặp hơn ở người tập thể thao mỗi ngày. Nguyên nhân là thành phần của mồ hôi là những chất thải của cơ thể có tính acid, gây ra những phản ứng bất lợi ở da, khiến lỗ chân lông trên bề mặt da mở rộng và tế bào viêm nhiễm tích tụ lại, làm bệnh viêm da phát sinh.
Nấm da là những đốm hình tròn với phần da bị tróc vây xung quanh. Đây là dấu hiệu cơ thể bạn bị nhiễm nấm. Bệnh này tuy không gây nhiều khó chịu nhưng có thể gây ngứa nhẹ và khiến da mất thẩm mỹ. Loài nấm này sống trong môi trường ẩm ướt như phòng thay đồ, vòi hoa sen và khu vực hồ bơi hoặc từ người khác.
Để bảo vệ cơ thể tránh nấm, bạn nên hạn chế tiếp xúc cơ thể trực tiếp với mặt sàn phòng tắm, tránh các máy tập còn ướt mồ hôi, lau khô người trước khi mặc đồ.
Viêm nang lông sẽ gây những vết đỏ hoặc mụn mủ. Nếu các tụ viêm có kích cỡ to có thể gây đau đớn. Cũng giống nấm da, vi khuẩn này có thể ẩn nấp ở những chỗ ẩm ướt. Do vậy, vệ sinh và khử trùng không đúng cách ở các phòng tập gym làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn.
Viêm nang lông có thể được điều trị bằng uống kháng sinh hoặc thuốc bôi.
Khi xuất hiện những vết cứng như sừng, có màu nhạt và đôi khi lấm tấm đốm đen là triệu chứng của mụn cóc. Những vết này có khả năng gây đau và thường xuất hiện ở lòng bàn tay hoặc bàn chân. Nguyên nhân bị mụn có thể do vệ sinh không sạch sẽ, tiếp xúc nhiều ở khu vực không đảm bảo an toàn, nhiều vi khuẩn. Khi bị mụn cóc, hãy đến bác sĩ để kiểm tra. Trong trường hợp mụn cóc quá lớn thì có thể phải phẫu thuật.
Lưu ý khi đến phòng tập
Không đi chân đất khi đi tập, lựa chọn quần áo thoải mái. Không mặc quần áo ướt và lau khô người trước khi mặc đồ.
Tránh dùng chung khăn hoặc các vật dụng cá nhân khác và sử dụng khăn sạch mỗi khi bạn tắm. Băng bó vết thương hở trước khi đến tập. Hạn chế tiếp xúc da trực tiếp với mặt sàn, các tấm thảm được sử dụng chung.
Người mắc các bệnh về da cần ngừng tập để điều trị cho khỏi hẳn. Tuyệt đối không sử dụng tùy tiện các loại thuốc khi chưa có sự chỉ định của bác sĩ.
Thùy Anh ( Theo Livestrong)
