
Thương chiến với Trung Quốc lên cao trào, người Mỹ vẫn thản nhiên 

Chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã diễn ra gần một năm rưỡi rồi.
Hai bên tặng nhau khá nhiều thuế. Các mặt hàng bị ảnh hưởng cũng có một số nhưng theo tôi, nhìn chung người dân Mỹ cũng chả ảnh hưởng gì. Phần thì các mặt hàng bị đánh thuế chưa nhiều, phần thì người Mỹ chỉ đơn giản là đi mua cái khác.
Mấy ngày gần đây  cuộc chiến thương mại này mới thu hút sự chú ý hơn. Vụ việc của Huawei có lẽ gây chú ý nhất. Nhưng có lẽ người dân và truyền thông châu Á lại chú ý nhiều hơn người Mỹ. Người Mỹ vẫn bình chân như vại, họ bàn tán với nhau chuyện của Games of Throne. Còn về chính trị thì họ quan tâm tới mấy luật mới về phá thai và cười cợt tổng thống Trump vì mới cãi nhau với chủ tịch quốc hội.
Cơn giận của ông Trump với Huawei thật ra chỉ là một phần không liên quan mấy tới chiến tranh thương mại. Từ lâu Mỹ vẫn luôn cáo buộc các công ty Trung Quốc là đánh cắp tài sản trí tuệ và họ cho rằng Huawei làm điều này dưới sự hướng dẫn của chính phủ Trung Quốc. Tuy điều sau không rõ nhưng chuyện ăn cắp tài sản trí tuệ của Huawei là một cáo buộc có từ lâu, do các công ty Mỹ đưa ra.
Thậm chí công ty T-mobile của Mỹ còn nói rằng người của Huawei được mời tới để làm việc, nhưng họ lại đột nhập vào một căn phòng được khóa kỹ vì trong đó có một cánh tay robot mà Huawei muốn có nhưng T-mobile giấu kỹ. Sau đó thì các nhân viên đó bị đuổi khỏi cơ sở của T-mobile. Một số công ty công nghệ khác cũng cáo buộc tương tự.
Sự việc lên tới đỉnh điểm khi mà Amazon phát hiện một công ty mà họ muốn mua có một số server bị gài chip do thám. Một cuộc điều tra sau đó cho thấy các server đó đã qua tay đối tác ở Trung Quốc. Một cuộc điều tra tầm rộng cho thấy có tới ít nhất 30 công ty Mỹ là nạn nhân, trong đó có cả Amazon và Apple. Khi Amazon bắt đầu phát hiện là năm 2015 nhưng cuộc điều tra tới cuối năm 2018 mới kết thúc.
Mỹ vì vậy kết luận là các công ty công nghệ Trung Quốc có kết hợp với chính phủ để do thám phía Mỹ. Huawei trở thành mục tiêu tấn công vì vai trò quan trọng của họ trong các vụ đánh cắp sở hữu trí tuệ, ít nhất là trong mắt Mỹ. Do đó Mạnh Vãn Chu mới bị bắt ở Canada, và bây giờ Mỹ ra lệnh cho các công ty Mỹ nghỉ chơi với Huawei.
Ở Mỹ thì cái lệnh này không ảnh hưởng gì mấy. Người dân Mỹ hết sức thản nhiên, bởi vì thị phần của điện thoại Huawei tại Mỹ chưa tới 1%. Các công ty công nghệ như Google, ARM và Qualcomm thì rất tức giận Huawei do các cáo buộc đánh cắp công nghệ nên họ nghỉ chơi rất nhanh. Các công ty châu Âu hay Nhật cũng theo gót, chắc tại vì họ sợ Huawei cũng do thám họ.
Chỉ có thị trường chứng khoán Mỹ là hắt hơi theo chiến tranh thương mại, tuy vậy cũng chỉ giảm sút chừng 2% so với đỉnh. Người Mỹ nhìn chung vẫn lạc quan về kinh tế. Họ thường cho rằng việc ở nước ngoài không ảnh hưởng tới họ và cho tới giờ thì cũng chẳng ai ở Mỹ phải bán tháo điện thoại của Huawei, bởi vì có ai dùng đâu mà bán.
Tôi thấy chiến tranh thương mại tuy gây ra chú ý trên thế giới nhưng người Mỹ ít quan tâm. Chỉ khi nào Trung Quốc thật sự khiến cho việc mua hàng hóa của người Mỹ bị ảnh hưởng thì may ra họ mới thật sự chú ý, còn bây giờ thì người Mỹ đang chuẩn bị lễ tưởng niệm binh sĩ trận vong và đón mùa hè sắp tới. 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
