Giá vàng miếng tăng cả trăm nghìn một lượng

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,26 - 36,36 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 70.000 đồng ở chiều mua và 20.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mức tăng thậm chí mạnh hơn, với 110.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện tại, mỗi lượng giao dịch quanh 36,29 – 36,39 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua tăng tới 10 USD trong phiên Mỹ, chốt ngày tại 1.282 USD một ounce. Kim loại quý đi lên do đồng đôla giảm từ đỉnh 2 năm và chứng khoán toàn cầu đi xuống khi căng thẳng Mỹ - Trung leo thang.
Trong phiên châu Á sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,25 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), ngang bằng thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.066 đồng một USD, tăng 3 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.335 – 23.455 đồng.
Hà Thu
