
Hàng chục xác lợn trôi trên kênh ở Hà Tĩnh 

Khoảng 20h30 ngày 24/5, trong lúc đi kiểm tra thủy lợi, người dân xã Thạch Lạc (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) phát hiện trên kênh N9 có khoảng 30 xác lợn chết đựng trong bao tải, trọng lượng 20-40 kg/con đang trong quá trình phân hủy.
Ông Dương Kim Mậu, Chủ tịch UBND xã Thạch Lạc cho biết xã đã phối hợp với huyện Thạch Hà, điều máy xúc tới đào hố, chôn lấp xác lợn ngay trong đêm. Cán bộ chuyên môn được cử đến lấy mẫu lợn chết để xét nghiệm, xác định dịch bệnh.
"Kênh N9 lấy nước từ hồ Kẻ Gỗ (huyện Cẩm Xuyên) về. Đoạn chảy qua xã là cuối nguồn, thường bị rác thải, xác động vật trôi về dồn lại một chỗ, cản trở dòng chảy", ông Mậu nói và cho hay địa bàn chưa xuất hiện ổ dịch tả lợn châu Phi, số lợn chết có nguồn gốc từ vùng khác.
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thạch Hà đã yêu cầu các địa phương xử lý trình trạng rác thải ứ đọng trên kênh, khi phát hiện xác động vật chết lập tức vớt đưa đi tiêu hủy. Đối với các hộ nuôi lợn, thời điểm này dừng tăng, tái đàn, không sử dụng thức ăn dư thừa để tránh phát sinh dịch bệnh.
Hà Tĩnh có tổng đàn lợn khoảng 400.000 con. Gần một tuần trước, tại thị trấn Cẩm Xuyên và Thiên Cầm, nhà chức trách huyện Cẩm Xuyên phát hiện hai ổ dịch tả lợn châu Phi, phải tiêu hủy 65 con lợn.
