
Thưởng tiền cho học sinh giỏi là 'giết chết thế hệ trẻ bằng vật chất' 

Hai ngày qua, một số phụ huynh có con học các trường tiểu học, THCS ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) bức xúc vì phần thưởng con nhận trong Lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu năm học 2018-2019 của quận là một bọc quà gói rất đẹp nhưng bên trong chỉ là một tờ giấy A4. Phó phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, bà Nguyễn Thị Tịnh giải thích đó chỉ là tượng trưng còn phần thưởng thật được quy ra tiền mặt và phát tại trường. Nhiều độc giả VnExpress lại cho rằng, việc dùng tiền làm phần thưởng cho học sinh sẽ mang lại nhiều hệ lụy tiêu cực hơn là khích lệ thành tích của các em:
Tặng sách cho những em ham học, tại sao không làm? Như cá nhân tôi rất thích đọc sách. Trường THCS, THPT tôi từng học nơi nào tôi cũng có thẻ vào thư viện. Yên tĩnh và chỉ có vài người. Nghỉ hè tôi chỉ tiếc mình chưa đọc được thêm vài cuốn sách ở đó. Quy ra tiền chính là giết chết thế hệ trẻ bằng vật chất.
Kretas Omdan
Phần thưởng cho hoc sinh không cần to tát nhưng nó mang ý nghĩa rất lớn về tâm lý. Con tôi mới học lớp chồi nhưng khi tổng kết năm học bé nhận được tờ giấy khen, hộp bút màu mà bé rất vui. Thưởng bằng tiền chẳng có ý nghĩa gì khi gia đình bé cũng có.
Phạm Quang Huy
Tôi nghĩ tặng sách vở rất ý nghĩa. Nhưng phải là những cuốn vở độc đáo, ví dụ như trên đó ghi rõ phần thưởng dành tặng các em có thành tích này, thành tích kia. Nó sẽ như động lực mỗi khi các em sử dụng nó và cũng để các em tự hào mỗi khi các bạn nhìn vào.
Trần Hoàng
Tôi cho rằng tiền mặt không quan trọng với các cháu. Theo tôi có thể tặng các cháu một cái bút hay quyển vở, quyển sách có dòng chữ tuyên dương học sinh tiêu biểu.... Thì sẽ có ý nghĩa hơn so với tiền mặt.
Bùi Đình Lộc
Cuộc sống giờ đây toàn vật chất, mọi thứ đều quy ra tiền. Cả người lớn và trẻ em đều thích tiền. Còn tôi thích những kỷ vật, để mỗi lần nhìn vào đó là thấy sự nỗ lực của bản thân và những kỷ niệm. Tôi không thích giáo dục làm cho các em trở thành những người thực dụng, tôi muốn giáo dục là để làm đẹp tâm hồn các em trước khi bước ra ngoài đời.
Hoàng Anh Jacku Nghiêm
Tại sao lại phải trao phần thưởng bằng tiền cho các học sinh giỏi? Tôi thấy hình thức khen thưởng theo kiểu này chẳng khác gì mua bán. Một phương pháp giáo dục rất nguy hiểm cho tương lai của đất nước. Tại sao không tặng cho các cháu một cuốn sách khoa học, hoặc một cuốn truyện hay kèm theo vài chữ khích lệ của thầy cô. Một kỷ niệm tuy nhỏ nhưng rất giá trị.
don-m
Đối với học sinh không có gì ý nghĩa bằng quyển tập, cuốn sách, cây viết... Nếu thấy nó không thiết thực thì tặng vải (để về may đồ) tặng cặp, balo, huy chương, quà lưu niệm... Quy ra tiền như vậy chẳng khác nào khuyến khích các em học để lấy tiền thưởng.
Hoang Du Le
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
