5 địa chỉ phượt thủ rỉ tai nhau trên đường TP HCM - Đồng Tháp

Khách đi xe máy hoặc ôtô trên tuyến TP HCM  - Đồng Tháp có thể ghé những địa chỉ dưới đây để ăn uống và nghỉ ngơi. Bạn có thể lựa chọn tuyến đường gợi ý: Nội thành TP HCM - Quốc lộ 1A (qua Long An, Tiền Giang) - Quốc lộ 80 (qua Vĩnh Long) - Sa Đéc (Đồng Tháp).
Nếu khởi hành từ trung tâm thành phố theo hướng đường Võ Văn Kiệt, bạn có thể ghé quán bún trước một chung cư cũ ở quận 5. Từ đại lộ Võ Văn Kiệt, bạn rẽ vào Trần Tuấn Khải, chỉ cần đi vào con đường và quan sát kỹ ở khu chung cư là có thể tìm thấy quán ở số 96 - 98.
Tô thập cẩm có 2 loại: chả cá chiên và chả hấp, giá từ 23.000 đồng. Quán chỉ bán vào buổi sáng, nên bạn có thể chọn địa chỉ này để bắt đầu hành trình.
Cháo cá lóc Cây Sung, Long An
Sau khi đi qua công viên Tượng Đài Long An và vòng xoay giao giữa quốc lộ 1 và 1A, du khách sẽ tìm thấy quán cháo cá lóc rau đắng ở số 577 trên quốc lộ ở TP Tân An.
Quán mở cửa từ sáng đến chiều tối, bạn có thể ghé thưởng thức lúc đi lẫn về. Cháo thơm với hương vị đậm đà, cá lóc chắc thịt. Bạn còn được dịp thử rau đắng có vị nhần nhận, không phải ai cũng ăn được. Quán thường bán một phần cho nhiều người ăn cùng, trung bình mỗi người 50.000 đồng.
Với người hay đi về miền Tây từ TP HCM, Hai Hùm là cái tên không xa lạ. Địa chỉ nằm trên quốc lộ 1A (thuộc địa phận Châu Thành, Tiền Giang) chuyên phục vụ các món cơm, hủ tiếu nhưng nổi tiếng nhất là phở. Quán nằm gần góc đường Hoàng Phan Thái theo hướng đi từ TP HCM. Bạn sẽ gặp Hai Hùm 2 trên chiều từ miền Tây về TP HCM.
Quán ăn nấu theo kiểu miền Tây, điển hình là nước phở có vị hơi ngọt. Bánh phở mềm và mỏng, có nhiều rau ăn kèm. Nếu bạn quyết định ăn sáng trễ, đây là địa chỉ thích hợp để nghỉ chân. Suất ăn có giá trung bình 35.000 đồng.
Trạm nghỉ chân này cũng nằm trên quốc lộ 1A, thuộc địa phận tỉnh Tiền Giang, thích hợp cho các nhóm du khách. Nếu đi một mạch từ thành phố, bạn có thể chọn nơi này là điểm dừng đầu tiên. Tại đây, bạn sẽ tìm thấy nhiều món ăn như hủ tiếu, phở, cơm phần... với giá cả phải chăng. Nước giải khát kèm các món ăn vặt, trái cây cũng được phục vụ.
Từ trạm dừng này đến địa phận Sa Đéc, Đồng Tháp chỉ còn chưa đầy 50 km. Bạn tiếp tục đoạn đường trên quốc lộ 1A, qua cầu Mỹ Thuận. Sau khi đi qua cầu, bạn sẽ đến địa phận tỉnh Vĩnh Long. Để qua Sa Đéc, bạn rẽ phải theo quốc lộ 80, chạy thêm khoảng 20 km là đến nơi.
Nếu đói bụng khi vừa đến Sa Đéc, bạn có thể ghé quán hủ tiếu bà Sẩm trước khi nhận phòng hoặc đi thăm thú. Quán nằm ở số 188 trên đường Trần Hưng Đạo, thị xã Sa Đéc, Đồng Tháp.
Tô hủ tiếu ở đây có giá 7.000 đồng, nức tiếng Sa Đéc hơn 50 năm nay. Quán dùng bánh hủ tiếu tại Sa Đéc, sợi to màu trắng sữa và dai mềm được chế biến từ bột gạo dẻo thơm của xứ sen. 
Chủ đề Quán ngon trên đường sẽ giới thiệu các địa chỉ ẩm thực trên các tuyến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam. Loạt bài được thực hiện liên tục và đăng trên VnExpress hàng tuần. Nếu bạn có thắc mắc hoặc đóng góp cho chủ đề, hãy gửi thư tại đây.
