
Apple có thể thiệt hại nặng khi bị Trung Quốc trả đũa 

Trong bản lưu ý gửi đến các nhà đầu tư, Goldman Sachs ước tính Apple có thể sụt giảm tới 29% lợi nhuận nếu phía chính phủ Trung Quốc trả đũa công ty Mỹ sau vụ Huawei bị "cấm cửa". Các nhà phân tích của ngân hàng đầu tư đa quốc gia này cho rằng, với 17% doanh số iPhone đến từ Trung Quốc năm ngoái, con số trên là "tối thiểu" và mức thiệt hại có thể lớn hơn.
Bên cạnh đó, do đối tác sản xuất thiết bị đều nằm ở Trung Quốc, Apple có thể phải gánh hậu quả tức thời nếu chính quyền nước này hạn chế hoặc thậm chí đình chỉ toàn bộ dây chuyền tạo ra iPhone. Chuyên gia Goldman Sachs cho rằng động thái trên không tốt cho cả Trung Quốc lẫn Apple nhưng có khả năng sẽ xảy ra.
Những năm gần đây, khá ít thông tin tiết lộ về nguồn linh kiện mà Apple dùng cho sản phẩm của mình. Cách đây ba năm, báo cáo từ Techinsider cho thấy trên iPhone 6s, đa phần bộ phận như pin, chip Wi-Fi, chip 4G, bộ thu sóng radio, khung vỏ, bộ nhớ đều được sản xuất tại Trung Quốc.
Trước đó, nhiều nhà phân tích cũng dự đoán tình huống Trung Quốc có thể trả đũa các công ty Mỹ đang kinh doanh tại châu Á, sau khi Tổng thống Trump cấm Huawei. Nhà phân tích Tim Bajarin của Creative Strategies cho rằng Bắc Kinh có thể phản kháng bằng cách cấm sản phẩm của Mỹ, trong khi chuyên gia Dan Ives của Wedbush nghĩ rằng mục tiêu hàng đầu sẽ là Apple bởi đây là thương hiệu mang tầm ảnh hưởng nhất và có sự phụ thuộc lớn vào đối tác Trung Quốc.
Ngày 15/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Ngay sau đó, Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và khoảng 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ. Sau khi Google tuyên bố không cấp phép Android cho Huawei, một loạt hãng công nghệ và công ty điện tử không chỉ của Mỹ mà kể cả châu Âu và châu Á đã ngừng hợp tác với công ty Trung Quốc.
Bảo Lâm (theo The Next Web)
