
Cầm dùi cui điện đi cướp xe máy 

Ngày 24/5, Công an huyện Văn Giang (Hưng Yên) đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Trọng (40 tuổi, quê Thái Nguyên) để điều tra tội Cướp tài sản. Trọng có hai tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Trọng lang thang ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) để tìm "con mồi" cướp tài sản. Khoảng 11h ngày 9/5, nhận thấy anh Nam (xe ôm công nghệ) là người ngoại tỉnh, không nhanh nhẹn nên Trọng thuê chở đi tìm bãi cát nhưng mục đích là tìm chỗ vắng để cướp xe.
20h cùng ngày, sau 9 tiếng đi qua nhiều địa điểm như cầu Đông Trù, cầu Đuống, cầu Nhật Tân..., Trọng yêu cầu anh Nam dừng xe tại cánh đồng xã Thắng Lợi (huyện Văn Giang). Tại đây, anh ta vờ nghe điện thoại sau đó rút dùi cui điện khống chế tài xế và cướp xe máy bỏ trốn.
