
Cuộc đua động cơ tốt nhất 2019 - Ferrari đánh bại BMW, Mercedes 

Ferrari một lần nữa chiến thắng tại giải thưởng động cơ quốc tế của năm (IEOTY) 2019. Động cơ giúp hãng về nhất với số điểm 425 là biturbo V8 dung tích 3,9 lít, lắp trên các mẫu xe như: 488 GTB, 488 Spider, 488 Pista hay F8 Tributo gần đây. 
Xếp sau Ferrari, động cơ thuần điện của Jaguar I-Pace (328 điểm) chiếm vị trí á quân. Mercedes-AMG biturbo 4 lít V8 (280 điểm) lắp trên nhiều dòng xe của hãng, cũng như Aston Martin Vantage, DB11, về thứ ba trong bảng tổng sắp hạng mục động cơ của năm. 
Không những lần thứ tư liên tiếp thắng giải, Ferrari cũng lập kỷ lục hãng xe có nhiều lần về nhất ở cuộc đua tôn vinh những thành tựu về kỹ thuật chế tạo, cảm giác lái ấn tượng của động cơ khi kết hợp các yếu tố tiêu hao nhiên liệu, độ ồn, độ mượt, độ bền, hiệu suất hoạt động. Trước đó, động cơ EcoBoost tăng áp 1.0 của Ford thắng giải ba lần liên tiếp, từ 2012 đến 2014.
Dưới đây là kết quả ở những hạng mục khác của IEOTY 2019:
IEOTY là giải thưởng thường niên được tổ chức từ 1999 bởi tạp chí Automotive Magazines thuộc sở hữu của công ty đa quốc gia UKi Media & Events. Điểm số của các "ứng viên" động cơ được đánh giá từ các nhà báo trong lĩnh vực ôtô trên thế giới. 
Phạm Trung 
