Bố con gặp gỡ sau ca sinh mổ của người mẹ ung thư giai đoạn cuối

Sáng 24/5, anh Đỗ Văn Hùng tranh thủ rời Bệnh viện K, nơi vợ anh đang điều trị, đến Bệnh viện Phụ sản Trung ương để gặp mặt con trai. Bình An 3 ngày tuổi, là thành quả từ sự nỗ lực của vợ anh - người phụ nữ mắc ung thư vú giai đoạn cuối vẫn cố gắng mang bầu, sinh con.
Bé Bình An sinh non ở tuần thai 31, nặng 1,5 kg đang được chăm sóc tích cực tại Trung tâm sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Bố Hùng chỉ có thể đứng ngắm đứa con bé đỏ hỏn của mình. Mắt đo đỏ, anh giơ tay chạm vào tay con song không thể nắm lấy.
Tiến sĩ Lê Minh Trác, Giám đốc Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết khi bé chào đời thì bị phù nhẹ. Do sinh non, mọi bộ phận trong cơ thể bé đều non yếu, từ hệ miễn dịch, hệ tuần hoàn, hệ tiêu hóa... kèm theo suy hô hấp nặng. Bé lập tức được thở bằng máy qua mặt nạ.
Sau ba ngày được chăm sóc đặc biệt, tình trạng sức khỏe của bé tiến triển khá tốt. Hiện bé đã bắt đầu tập ăn sữa non 3 giờ một lần, mỗi lần 4 ml, không cần mặt nạ thở nữa mà đã thở máy qua mũi, độ bão hòa oxy trong máu ổn định, tim mạch tốt, hệ tiêu hóa có xu hướng phát triển tốt.
Các bác sĩ cũng chưa phát hiện dị tật bất thường nào với bé, tuy nhiên phải theo dõi một số nguy cơ bởi mẹ đã điều trị hóa chất và quá trình mang thai bị suy kiệt sức khỏe. 
"Sớm nhất, trong vòng 3 đến 4 tuần nữa bé mới được rời khỏi phòng hồi sức, sau đó khoảng 8 tuần mới có thể xuất viện", tiến sĩ Trác nói.
Nghe bác sĩ thông báo sức khỏe con tiến triển tốt, anh Hưng thở phào nhẹ nhõm. 
Sáng nay, vợ anh, chị Nguyễn Thị Liên cũng được ra khỏi phòng hồi sức tích cực, một tín hiệu đáng mừng. Khi tỉnh lại, câu đầu tiên chị hỏi chồng: "Con thế nào rồi?". Được thông báo con ổn, mắt chị sáng lên. Hiện, chị cũng đã bắt đầu ăn được sữa với sự chăm sóc đặc biệt của các bác sĩ Bệnh viện K.
"Tôi mừng vì con và vợ đều ổn hơn. Mong một ngày gần nhất để hai mẹ con gặp nhau", anh Hưng nói.
Chiều 22/5, bé trai Đỗ Bình An chào đời bằng phương pháp sinh mổ với sự hỗ trợ của gần 20 bác sĩ đầu ngành ba bệnh viện K, Việt Đức và Phụ sản Trung ương. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được.
Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết bé Bình An chào đời khỏe mạnh là một kỳ tích. Em bé được nuôi dưỡng phát triển trên cơ thể người mẹ bị ung thư giai đoạn cuối, di căn xương, đặc biệt là phổi - nơi cung cấp oxy cho bé, nhưng vẫn phát triển bình thường, chào đời với cân nặng đúng với tuổi thai.
Anh Hùng cho biết, vợ chồng anh kết hôn năm 2015, hiện đã có một bé gái đầu lòng 2 tuổi rưỡi. Hàng ngày, anh đi quét sơn thuê còn vợ anh ở nhà cơm nước, chăm con, thỉnh thoảng chạy chợ bằng nghề buôn bán. Cuộc sống gia đình nhỏ khó khăn nhưng ổn định, hạnh phúc.
Cuối năm 2018, vợ chồng anh quyết định sinh thêm con. Khi thai được gần 4 tháng, chị thấy ngực thường xuyên đau, cứng, hạch nổi ở vai, cổ, ho nhiều, chân đau nhức... Đến Bệnh viện K khám, bác sĩ kết luận chị bị ung thư vú giai đoạn cuối, đã di căn vào phổi, xương.
"Bác sĩ nói nếu giữ lại thai sẽ nguy hiểm cả mẹ và con. Song, cô ấy quyết định giữ và khao khát ngày gặp con từng ngày", anh Hùng kể lại.
Từ đây, chị Liên bắt đầu hành trình giữ con đầy gian nan. Chị nhập viện điều trị 2 đợt hóa chất khi thai được 22 tuần. Tóc chị rụng từng mảng nên phải cạo trọc. Hai tháng trở lại đây, tình trạng khó thở và ho của chị ngày càng nặng, không thể nằm mà ngồi suốt ngày đêm. Để vợ đỡ mỏi, anh Hùng mua chiếc bàn học sinh có bàn tựa phía trước cho vợ ngồi, khi nào mệt quá chị gục xuống ngủ. 
Hai tuần trước ca mổ sinh, chị Liên ăn gì nôn đấy, chiếc chậu nhựa luôn túc trực sẵn ở cuối giường bệnh để nhổ. Không ăn uống được, cơ thể chị Liên ngày một suy kiệt, đến khi lên bàn mổ, chị từ cân nặng 60 kg chỉ còn hơn 40 kg.
Từ khi vợ nhập viện, anh Hùng nghỉ làm để phụ mẹ vợ chăm sóc. Anh cũng đưa con gái lên thăm mẹ hai lần. Bé con luôn miệng líu lo trò chuyện với mẹ, lấy nước cho mẹ uống và đấm lưng để mẹ đỡ đau.
Tuần trước, khi sức khỏe yếu đi, chị Liên dặn dò chồng nhiều việc. "Cô ấy dặn tôi nếu vợ có mệnh hệ gì thì cố gắng chăm con, nuôi chúng nên người", anh Hùng nói.
Đỗ Bình An là tên chị Liên đặt cho con trai, với mong muốn bé được sống một cuộc đời bình an.
