
Người đàn ông lao ôtô bốn chỗ vào hai tên cướp ở Nha Trang 

Chiều 23/5, Nguyễn Văn Phi (35 tuổi) cùng người đàn ông chạy xe máy đảo quanh các tuyến đường ở Nha Trang. Đến đường Đống Đa - Ngô Thời Nhiệm, thấy ba nữ du khách (quốc tịch Hàn Quốc) cầm iPhone X, gã cầm lái áp sát.
Phi ngồi phía sau nhoài tới, giật chiếc điện thoại rồi tăng ga tẩu thoát.
Đang lái ôtô bốn chỗ chạy hướng ngược lại, ông Nguyễn Đình Dũng phát hiện sự việc, liền lao thẳng xe vào hai tên cướp khiến chúng ngã nhào.
Nhiều người ập đến hỗ trợ tài xế, khống chế Phi. Riêng tên cầm lái kịp lồm cồm đứng dậy, bỏ xe máy và tang vật dưới đường, chạy bộ vào con hẻm tẩu thoát.
Nhận lại tài sản tại trụ sở công an ngay sau đó, nhóm khách bày tỏ biết ơn ông Dũng cùng những người tham gia bắt cướp.
An Phước
