Đi xem nhà mới, cô dâu tương lai bị người rơi trúng

Trưa 16/5, cô Tao cùng bạn trai sắp cưới đến một khu chung cư đang xây ở thành phố Bảo Định, tỉnh Hà Bắc để xem căn hộ đang đặt mua. Ngoài xem sơ đồ, họ cũng được dẫn đến xem công trường cụ thể. Tòa nhà đang hoàn thiện dở, kính cửa sổ, thang máy, lan can cầu thang... chưa lắp đặt.
Khi họ bước ra khỏi tòa nhà và chuẩn bị ra về, một bóng đen rơi rất nhanh từ cao xuống, trúng người Tao, khiến cô hôn mê, không bao lâu thì tử vong. Cô và bạn trai đã dự định ngày 20 đi đăng ký kết hôn.
Người đàn ông rơi xuống họ Bành, 51 tuổi, làm trong ngành xây dựng. Hôm đó ông cùng bạn mình đi xem nhà ở khu vực này, dự kiến mua để ở. Rơi từ tầng 5, vết thương quá nặng, ông cũng không qua khỏi. 
Cảnh sát đã loại trừ nguyên nhân tự tử, giết người. Điều tra ban đầu cho thấy ông bị rơi từ ban công nơi chưa lắp kính, bức tường ở đó rất thấp và không hề được che chắn. 
Bạn trai của Tao đến giờ vẫn không thể chấp nhận sự thật rằng cô đã chết. Trong điện thoại di động của anh tràn ngập hình ảnh của cô. Anh khóc nhiều vì không nghĩ hai người lại âm dương đôi ngả trong tình huống trớ trêu như vậy. Gia đình ông Bành cũng vô cùng đau khổ vì cái chết của chồng, cha mình.
Thuận An (theo Sohu)
