Ba cách di chuyển tiết kiệm vào Quy Nhơn cho runner VnExpress Marathon 2019

Từ Hà Nội, TP HCM đến Quy Nhơn, cách nhanh nhất là di chuyển bằng máy bay. Hiện các hãng hàng không trong nước đều có chuyến bay thẳng tới thành phố biển này với tần suất 1-3 chuyến mỗi ngày tùy hãng, thời gian bay khoảng 1 - 1,5 giờ.
Đặc biệt, Bamboo Airways dành giá vé máy bay ưu đãi hành trình khứ hồi Hà Nội - Quy Nhơn là 3.600.000 đồng và hành trình khứ hồi TP HCM - Quy Nhơn là 2.280.000 đồng cho các vận động viên.
Vé đã bao gồm thuế phí, 7 kg hành lý xách tay và 20 kg hành lý ký gửi. Thông tin chi tiết và đăng ký vé theo hướng dẫn tại đây. 
Mới đây, nền tảng đặt phòng khách sạn, vé máy bay Traveloka cũng chính thức gia hạn chương trình Flash Sale dành riêng cho runner. 
Theo đó, 1.200 mã giảm giá vé máy bay trị giá 500.000 đồng, 1.000 mã giảm giá tất cả phòng khách sạn ở Quy Nhơn trị giá 500.000 đồng và 1.000 mã giảm giá dịch vụ tham quan và giải trí trị giá 100.000 đồng sẽ được gia hạn đến 30/5 để thanh toán trên hệ thống. Mã giảm giá được gửi vào mail xác nhận khi vận động viên đăng ký thành công.
Sau giai đoạn trên, mức giảm giá dành cho các vận động viên là 20%, tối đa 300.000 đồng với vé máy bay và 200.000 đồng với khách sạn.
Với các mã giảm giá, mỗi khách hàng (tương ứng với 1 số điện thoại, 1 email, 1 tài khoản thẻ tín dụng, 1 thiết bị) chỉ được sử dụng 1 lần trong thời gian diễn ra chương trình. Thời hạn sử dụng mã ưu đãi vé máy bay đến ngày 30/5. Thời gian bay là từ 8h sáng ngày 1/6 đến 15/6.
Tàu hỏa
Công ty Cổ phần Đường sắt Hà Nội và Công ty Cổ phần Đường sắt Sài Gòn có chính sách giảm giá vé tàu dành cho các vận động viên. 
Theo đó, từ ngày 3/6- 12/6, người đăng ký tham gia giải chạy mua vé chiều đi (đến hết ngày 6/6) và chiều về (đến hết ngày 12/6) sẽ được giảm 10% giá vé giường nằm và 15% giá vé ghế ngồi. Để nhận giá vé khuyến mãi:
- Bước 1: Đăng ký sử dụng dịch vụ với BTC giải chạy VnExpress Marathon 2019 tại http://bit.ly/Dang-ky-giam-gia-tau thời hạn đến 24h ngày 24/5.
- Bước 2: Vận động viên mua vé tại cửa bán vé tại các ga đường sắt hoặc mua qua Tổng đài bán vé và CSKH 19000109. Khi mua vé và đi tàu mang theo CMND (hoặc giấy tờ tùy thân hợp lệ), để nhân viên bán vé và tiếp viên trên tàu để kiểm tra đối chiếu)
Chương trình khuyến mãi chỉ áp dụng trên một cặp vé đi- về với mỗi vận động viên. Chặng tàu chạy khuyến mãi có ga đi là ga nằm trên tuyến đường sắt Thống Nhất với ga đến là ga Diêu Trì (Quy Nhơn) và ngược lại ở chiều về. Sau ngày 24/5, vận động viên mua qua Tổng đài bán vé tàu 19000109 để nhận hỗ trợ mua vé trực tuyến.
Xe khách
Đồng hành cùng VnExpress Marathon 2019, Vexere mang đến những chuyến xe với giá vé tiết kiệm dành riêng cho các hành khách đến với Quy Nhơn. Cụ thể, 2.000 mã voucher sẽ giảm 10% cho vận động viên mua vé xe từ hơn 550 hãng vận chuyển, phủ rộng hơn 2.600 tuyến đường.
Voucher áp dụng cho một lần đặt vé (tức một giao dịch), giá trị vé đặt tối đa 500.000 đồng một giao dịch. Du khách có thể chọn nhiều loại xe như Limousine giường phòng hay xe giường nằm. 
Tại Vexere.com, hiện có nhiều hãng xe giường nằm từ TP HCM đi Quy Nhơn uy tín: An Phú, Lộc Phát, Long Nguyễn, Nhật Vân, Phúc Thuận Thảo, Thọ Mười, Thu Thiên Trang, Thuận Tâm... Ngoài ra, Tân Dũng Tiến và Hoa Nho Limousine là hai nhà xe Limousine nổi bật.
Để nhận voucher, các runner đã mua bib và chuyển khoản thành công, gửi email đính kèm thông tin số bib của mình tới địa chỉ vm@vnexpress.net sẽ được cung cấp mã này.
Thời gian đặt vé từ ngày 15/3 đến 15/6, khởi hành trong giai đoạn 15/3 – 15/8. Xe đi Quy Nhơn từ Sài Gòn mất khoảng 12 tiếng. Lưu ý, voucher không có giá trị quy đổi thành tiền mặt. Trường hợp sử dụng voucher không hết giá trị thì phần dư sẽ không được hoàn lại.
Từ Đà Nẵng, nhiều xe khách chạy tuyến Quy Nhơn khởi hành liên tục từ 4h đến 17h30 hàng ngày, đa số là loại xe giường nằm 40 chỗ. Thời gian di chuyển khoảng 7 tiếng cho quãng đường dài từ 220 đến 330 km tùy lộ trình của các nhà xe. Điểm đầu và cuối của các tuyến đều nằm ở trung tâm hai thành phố, rất tiện lợi cho việc di chuyển của hành khách.
Thu Phương
