
Xe giường nằm bốc cháy khi đang chạy 

Ngày 25/5, xe khách biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 8A theo hướng từ huyện Đức Thọ lên huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Khoảng 1h15, khi đến đoạn qua thôn Tân Thủy (xã Sơn Tây) thì lửa phát ra từ dưới gầm phía sau xe rồi bốc cháy.
Tài xế hốt hoảng, tấp xe vào lề đường tắt máy, hô hoán người tới ứng cứu. Lúc này trên xe có hai hành khách, họ vội vàng thoát ra ngoài.
Đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy Công an huyện Hương Sơn điều hai xe cứu hỏa cùng 14 cán bộ chiến sĩ tới phun vòi rồng dập lửa. Sau 15 phút, hỏa hoạn được khống chế.
Tại hiện trường, đuôi xe giường nằm cháy sém, toàn bộ phần máy hư hỏng. Nhà chức trách nhận định, nguyên nhân ban đầu do xe bị cuốn rơm vào gầm và bén lửa khi đang chạy.
