Quang Đăng mở lớp dạy nhảy để quyên góp từ thiện

Quang Đăng cùng hai vũ công Huy Hào, Trúc Anh mở Charity Workshop - một lớp dạy nhảy cơ bản. Trong buổi đầu, nhóm kêu gọi được số tiền 8,5 triệu đồng để giúp các bệnh nhân nghèo.
"Với chúng tôi, đó là tiền mồ hôi vất vả mới có được. Thu nhập vũ công đa số còn thấp nên chúng tôi muốn làm hết sức để tạo nguồn thu phục vụ hoạt động thiện nguyện", Quang Đăng chia sẻ. Sắp tới, anh tìm địa điểm rộng hơn để dạy học viên với số lượng đông, nhằm kêu tiếp tục quyên góp cho hoạt động thiện nguyện về lâu dài.
Hồi tháng ba, nhóm LifeDance của Quang Đăng dừng chân ở bán kết Asia's Got Talent. Anh dự định tập hợp nhóm nhảy để thực hiện thêm nhiều tiết mục đậm chất Việt hơn. Trước đó, vũ công từng dựng các bài nhảy theo phong cách dân gian Việt Nam như Tửu, Vũ Nông Dân 3, Sắc... tại Asia's Got Talent và được các giám khảo quốc tế đánh giá cao.
Quang Đăng sinh năm 1989, đoạt giải á quân Thử thách cùng bước nhảy 2012. Anh thường xuyên góp mặt trong sản phẩm âm nhạc của các nghệ sĩ. Anh từng biên đạo cho chương trình Bước nhảy ngàn cân 2017. Quang Đăng cũng tham gia điện ảnh, đóng vai chính phim Trùm cỏ (2015), Kế hoạch đổi chồng (2018).
Tam Kỳ
