Những quán ăn trên đường từ Đà Nẵng đi Nha Trang

Di chuyển từ Đà Nẵng đến Nha Trang bằng phương tiện cá nhân, du khách có thể đi theo hướng quốc lộ 1A qua Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định và Phú Yên. Trên chặng đường này, du khách có thể nghỉ chân ở những quán ăn dưới đây.
Ẩm thực Đà Nẵng nổi tiếng với món bánh tráng thịt heo, bánh xèo, gỏi cá và mì Quảng. Nếu xuất phát vào buổi sáng, du khách có thể thưởng thức món mì ở các chi nhánh của quán bà Mua trong thành phố. Thực đơn của quán đa dạng với mì Quảng tôm thịt, bò, cá lóc, tôm trứng hay mì gà với giá 30.000 – 45.000 đồng.
Sợi mì của quán khá to, dày nhưng vẫn giữ được độ mềm. Các nguyên liệu như thịt, tôm và trứng được ướp vừa vặn và chan thêm một chút nước dùng xâm xấp. Ăn kèm với món còn có rau chuối, bánh đa giòn và rau sống thái nhỏ.
Đến thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, du khách không nên bỏ qua đặc sản bê thui Cầu Mống. Tại đây, có nhiều quán bê thui để phục vụ khách du lịch, tuy nhiên quán Mười là một trong những địa chỉ quen thuộc của người "sành ăn". Nằm ngay trên đường đi, du khách có thể tìm quán ở chân cầu Câu Lau cũ.
Món bê thui của quán được nướng mềm, chín tới, giữ nguyên vị ngọt của thịt, sau đó thái mỏng để cuốn với rau sống, chuối xanh và dưa chuột. Nếu chấm với mắm nêm đặc trưng của Quảng Nam, món ăn sẽ càng thêm phần hấp dẫn. Với giá dao động từ 100.000 đến 150.000 đồng mỗi người, quán là địa chỉ thích hợp để du khách dừng chân khi qua tỉnh Quảng Nam.
Nằm trên đường Phan Châu Trinh, quốc lộ 1A, quán cơm gà Tam Duyên là gợi ý cho du khách khi muốn nghỉ ăn trưa. Được làm từ những công thức rất riêng của mảnh đất Tam Kỳ, món cơm vàng óng, thơm dẻo ăn chung với gà xé hành tây hay gà chặt chấm muối tiêu. Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức thêm món gà chiên, canh khổ qua và cơm sườn cốt lết của quán.
Cũng giống như Đà Nẵng có mì Quảng, Tam Kỳ có cơm gà, đến Quảng Ngãi du khách phải ăn don. Đây là món ăn được làm từ một loài thuộc họ nhuyễn, giống như chai, hến nhưng có kích thước rất nhỏ. Người dân Quảng Ngãi yêu thích don không chỉ bởi vị ngọt thanh mà còn do loài này thường chỉ được tìm thấy ở cửa sông Trà và sông Vệ.
Don thường được nấu với nước luộc cùng hành tây, hành lá, sau khi nêm gia vị thì ăn chung với bánh đa. Hương vị của don đơn giản nhưng lạ miệng và dễ ăn, đặc biệt trong những ngày nắng nóng. Để thưởng thức món ăn này, du khách có thể dừng chân tại quán Don Sông Trà, số 26 Lê Trung Đình, thành phố Quảng Ngãi, gần trên quốc lộ 1A.
Nếu du khách có lịch trình ghé thăm Quy Nhơn, có thể thưởng thức đặc sản bánh xèo tôm nhảy của thành phố này. Tuy nhiên, nếu đi thẳng theo quốc lộ 1A sẽ qua thị trấn Diêu Trì, Tuy Phước, tỉnh Bình Định. Ở đây du khách có thể ghé quán chị Hai, đặc sản gà 5 món gần ngã ba Phú Tài. Món ăn của quán được thực khách đánh giá là ngon miệng, người bán hàng thân thiện, tuy nhiên điểm trừ là không gian nhỏ và du khách sẽ phải đặt trước một tiếng để thưởng thức gà mẹt.
Sau khi đi tới thị xã Sông Cầu, du khách có thể dừng chân tại trạm nghỉ Astop để ăn uống, nghỉ ngơi, đổ xăng và mua sắm. Trạm dừng chân được đánh giá là có không gian thoáng đãng, sạch sẽ, phục vụ đồ ăn ngon và chuyên nghiệp. Điểm hấp dẫn nhất của trạm là nằm trên quốc lộ 1A, gần sát với bờ biển, vì vậy du khách có thể vừa nghỉ ngơi vừa ngắm cảnh biển Phú Yên.
Dọc theo quốc lộ 1A đến Nguyễn Tất Thành, du khách có thể rẽ vào khoảng 2 km đến 92 Nguyễn Công Trứ để thưởng thức đặc sản nem nướng, chả dông của thành phố Tuy Hòa. Quán khá nhỏ nhưng lúc nào cũng đông thực khách, đặc biệt là người dân địa phương. Mỗi phần nem, chả của quán có giá từ 35.000 đến 40.000 đồng.
Khi đến thị xã Ninh Hòa, du khách chỉ còn cách Nha Trang khoảng 35 km. Giống như Nha Trang, Ninh Hòa nổi tiếng với bún cá, vì vậy du khách có thể ghé quán Bún cá Vân trên quốc lộ 1A, thuộc phường Ninh Đa để thưởng thức món này. Các món mì Quảng, bún cá, bún bò của quán được nhiều thực khách đánh giá là ngon miệng và giá từ 15.000 đồng.
Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm quán bún cá bà Tám Trưởng, xã Ninh Đông, quán ăn nổi tiếng của Ninh Hòa, rẽ vào khoảng một km từ quốc lộ 1A. Món bún của quán được làm từ nước luộc chả cá, thêm bún, cá dằm và chả làm từ cá ngừ, cuối cùng thêm cà chua và hành lá. Là địa chỉ quen thuộc của người dân địa phương, quán bán chưa đến 10.000 đồng mỗi bát.
Lan Hương
