Người đàn ông vừa nhồi máu cơ tim vừa tai biến mạch máu não

Tiến sĩ Nguyễn Văn Tân, Trưởng Khoa Tim mạch Can thiệp Cấp cứu, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết bệnh nhân vào viện ngày 21/5 vì nhồi máu cơ tim cấp với biểu hiện đau ngực, khó thở, suy tim. Người bệnh tỉnh táo, tay chân cử động bình thường, tiếp xúc tốt. 
Khoảng 30 phút sau, trong khi các y bác sĩ đang làm thủ tục tiếp nhận, lấy sinh hiệu, lấy máu, xét nghiệm... thì bệnh nhân bất ngờ rối loạn tri giác, lịm dần, dấu hiệu yếu liệt nửa người. Các bác sĩ nghi ngờ đột quỵ não, cho chụp CT và kết quả đúng như dự đoán.
"Đứng trước tình trạng khá hy hữu là cả hệ động mạch vành và hệ động mạch não đều gặp sự cố, vấn đề đặt ra là xử trí thế nào để kịp cứu tính mạng bệnh nhân, không để lại di chứng", bác sĩ Tân nói. Kíp bác sĩ tim mạch và thần kinh cùng hội chẩn, quyết định sẽ can thiệp nội mạch để giải quyết vấn đề của cả não lẫn tim.
Bệnh nhân được chuyển xuống phòng thông tim can thiệp, chụp DSA mạch máu não. Phát hiện huyết khối làm tắc hoàn toàn đoạn nuôi động mạch lớn nuôi não, kíp bác sĩ thần kinh hút huyết khối cứu nguy cho não.
Trên bàn can thiệp, các bác sĩ tim mạch tiếp nối tiến hành chụp động mạch vành, phát hiện tắc 3 nhánh. Ê kíp tiến hành can thiệp đặt một stent ở nhánh thủ phạm nhằm giải quyết tình trạng suy tim cấp.
Sau cả hai can thiệp, bệnh nhân nhanh chóng cải thiện tri giác, rút được ống thở. Ngày 24/5 bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ăn uống được, sức cơ hồi phục.
Bác sĩ Tân giải thích, bệnh nhân vào viện trong tình huống bệnh tim nhưng đột quỵ não cũng có thể xảy ra và ngược lại. Nhờ các bác sĩ chẩn đoán nhanh, chính xác, bệnh viện có sẵn các chuyên khoa, điều trị kịp thời giúp bệnh nhân thoát khỏi nguy hiểm. Trường hợp này để thực hiện cùng lúc hai thủ thuật, đòi hỏi sự phối hợp của kíp can thiệp thần kinh và can thiệp mạch vành. 
Nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch với những biến chứng nguy hiểm, nếu không xử trí kịp thời có thể tử vong nhanh chóng. Biểu hiện thường gặp là đau tức ngực, khó thở, tim loạn nhịp... Can thiệp động mạch vành trong những giờ đầu tiên được xem là biện pháp điều trị hàng đầu.
Đột quỵ não còn gọi tai biến mạch máu não, điều trị muộn có thể dẫn đến tử vong hoặc để lại di chứng nặng nề về rối loạn vận động, nhận thức, ngôn ngữ, thị giác... Một số dấu hiệu nhận biết đột quỵ là đột ngột yếu, tê hay liệt mặt tay hoặc chân, đặc biệt là ở một bên của cơ thể, nói khó, giảm thị lực, đau đầu, chóng mặt.
