
Y án tử hình với kẻ thuê sát thủ bắn gục chủ doanh nghiệp 

Ngày 24/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên y án sơ thẩm tử hình vì tội Giết người (điều 123 Bộ luật Hình sự 2015) với Nguyễn Sỹ Đạt (48 tuổi, ở TP Phủ Lý, Hà Nam).
Cùng bị tuyên y án tử hình là Lê Việt Hoàn (37 tuổi, trú tại TP Phủ Lý). Hoàn còn bị tuyên y án hai năm tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, theo điều 304 Bộ luật Hình sự 2015.
Cấp phúc thẩm cũng tuyên y án 20 năm tù với Lê Thái Duy (30 tuổi, quê Lào Cai) về tội Giết người, Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Ngoài ra, HĐXX cấp phúc thẩm kiến nghị cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tiếp tục xem xét hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng đối với bị cáo Đạt.
Theo bản án sơ thẩm do TAND tỉnh Hà Nam tuyên, trong thời gian Đạt chấp hành án phạt tù (trước năm 2016), ông Lê Hữu Trí (chủ một doanh nghiệp tại tỉnh Hà Nam) vay một khoản tiền nhưng thanh toán không sòng phẳng. Cũng trong thời gian ở tù, Đạt bị bạn tù đánh gãy xương sườn nên nghi ngờ ông Trí chủ mưu. Khi mãn hạn tù, Đạt nghe được tin ông Trí và vợ có quan hệ tình cảm nên tức tối, tìm cách trả thù.
Tháng 5/2016, Nguyễn Sỹ Đạt đặt vấn đề thuê Lê Việt Hoàn giết ông Lê Hữu Trí với giá 500 triệu đồng. Hoàn rủ thêm Lê Thái Duy tham gia. Ngày 4/7/2016, Đạt gọi điện thông báo cho Hoàn biết ông Trí đi lễ ở miếu Thần Bảo Lộc ở TP Phủ Lý, Hà Nam. Duy chở Hoàn bằng xe máy phục sẵn ở cổng miếu. Khi ông Trí đi ra, Hoàn theo sau, dùng súng K54 bắn liền 6 phát khiến ông Trí ngã gục, tử vong.
Hoàn và Duy bỏ chạy khỏi hiện trường. Đạt nhận tin liền lái ôtô tới đón Hoàn đi tiêu hủy súng, áo ngụy trang của Hoàn. Sau khi giết ông Trí, Đạt đã trả cho Hoàn 110 triệu đồng và gán nợ bằng một quán cà phê.
Sau phiên tòa sơ thẩm, Đạt kêu oan, Hoàn, Duy kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Gia đình bị hại đề nghị nâng hình phạt với Duy. Tuy nhiên, tại phiên xử phúc thẩm, Đạt không chứng minh được mình oan. Hoàn không đưa thêm được chứng cứ mới để giảm nhẹ hình phạt còn Duy xin rút kháng cáo. Gia đình bị hại cũng không có chứng cứ đề xin tăng nặng hình phạt với Duy.
Theo đánh giá của tòa phúc thẩm, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của người khác khiến dư luận xã hội căm phẫn, bất bình nên cần xử phạt nghiêm khắc mới đáp ứng yêu cầu răn đe. TAND Cấp cao tại Hà Nội kết luận bản án sơ thẩm do TAND tỉnh Hà Nam tuyên với các bị cáo là có căn cứ, đúng người, đúng tội.
Hơn nữa, ở cấp phúc thẩm các bị cáo không cung cấp được thêm chứng cứ hay tình tiết để chứng minh mình bị oan hay để giảm nhẹ, do đó không có căn cứ gỉam hình phạt đối với các bị cáo. HĐXX cũng không chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại đề nghị tăng hình phạt đối với bị cáo Duy. Chiếc ôtô các bị cáo dùng di chuyển khi gây án bị HĐXX tuyên tịch thu để sung công quỹ.
Hà Nguyên
