Doanh nghiệp có thể kiện nếu kết luận kiểm toán sai

Ủng hộ bổ sung quy định này, ông Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An cho rằng, việc bổ sung quyền khiếu nại sẽ bảo đảm quyền và lợi ích của các tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động kiểm toán. 
Song thẩm định dự thảo luật sửa đổi, ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách cho hay, nếu quy định "cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện quyền khiếu nại" thì phạm vi rộng, chưa chặt chẽ. Uỷ ban này đề nghị giới hạn đối tượng được quyền khiếu nại, là đơn vị được kiểm toán, tổ chức, cá nhân có liên quan tới hoạt động kiểm toán Nhà nước. Ngoài ra, dự luật cũng cần nêu điều khoản để phù hợp với Luật khiếu nại, tố cáo. 
Ông Hoàng Văn Cường - Phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân thì lưu ý, trường hợp khiếu nại, khiếu kiện phức tạp thì cần lập hội đồng xem xét quyền khiếu nại, trong đó ít nhất một nửa thành viên là các chuyên gia độc lập để đảm bảo tính khách quan.
Ở chiều ngược lại, ông Nguyễn Đức Sáu (TP HCM) cho rằng, dự luật sửa đổi cần bổ sung trách nhiệm của cơ quan kiểm toán khi xảy ra sai lệch dẫn tới khiếu nại. "Dự luật dường như quy trách nhiệm nhiều cho cá nhân, đơn vị được kiểm toán khi xảy ra sai lệch, vậy còn trách nhiệm của cơ quan kiểm toán tới đâu thì cần làm rõ", ông nêu quan điểm. 
Góp ý về sửa đổi luật lần này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng nên bổ sung quy định xây dựng mối quan hệ giữa Kiểm toán Nhà nước và địa phương. Ông đánh giá, hệ thống Kiểm toán nhà nước hiện nay ổn định nhưng quan hệ với địa phương thì chưa "tương xứng, mối quan hệ của Kiểm toán nhà nước nghiêng về phía Quốc hội nhiều hơn". 
Phó thủ tướng đặt vấn đề, dự án Luật nên quy định Trưởng Kiểm toán khu vực có quyền trình bày báo cáo kiểm toán ngân sách địa phương ở phiên họp Hội đồng nhân dân và Hội đồng nhân dân sử dụng kết quả kiểm toán này để đánh giá, phê duyệt phương án ngân sách, tài chính của địa phương.
"Tôi cho rằng đây là điều mà dự án Luật cần quy định, là cơ chế để giám sát, bảo đảm quyền lợi, nghĩa vụ các bên liên quan", Phó thủ tướng bày tỏ và cho rằng nếu cơ quan soạn thảo và thẩm tra không kịp bổ sung nội dung này thì nên tính toán dãn tiến độ xây dựng dự thảo lại vài năm để làm cho kỹ.
Về bổ sung quy định Kiểm toán Nhà nước có quyền xử phạt vi phạm hành chính, các đại biểu cho rằng, dự luật cũng cần nêu rõ hành vi bị xử phạt, mức phạt tối đa, mức phạt và thẩm quyền xử phạt... Tuy nhiên, ông Thạch Phước Bình thì đề nghị, không nên trao quyền xử phạt hành chính cho Kiểm toán Nhà nước, mà rà soát các điều khoản liên quan tới Luật Xử phạt vi phạm hành chính, đưa ra phương án chỉnh để chỉnh sửa luật này tại kỳ họp tới.
Anh Minh
