
Anh nhận tử hình, em lĩnh 14 năm tù vì nghĩ bị 'nhìn đểu' 

Ngày 23/5, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Ngô Minh Trường (21 tuổi) án tử hình về tội Giết người, Ngô Minh Cường (19 tuổi - em trai Trường) 14 năm tù về cùng tội danh. Tòa còn tuyên phạt ba thanh niên khác từ bảy năm đến 13 năm tù.
Theo bản án sơ thẩm, tối 14/5/2018, Trường và em trai sau khi uống bia, rủ nhau đi ăn đêm tại xã Tiên Dược (huyện Sóc Sơn). Tại quán ăn, Ngô Minh Cường (lúc này 18 tuổi) gây sự với nhiều thực khách vì tự cho rằng bị một người "nhìn đểu".
Khi các thực khách bỏ chạy, nhóm Cường đuổi theo túm được một người và xúm vào hành hung. Ngô Minh Trường rút dao bấm mang theo người đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng bụng, sườn vị thực khách, khiến người này tử vong.
