
Cô gái tôi theo đuổi để bạn trai cũ qua đêm ở phòng mình 

Em khá mạnh mẽ, tự lập, còn tôi lại sống thiên về tình cảm và nội tâm. Khi mới gặp, tôi đã ấn tượng với em, quyết định làm quen và nói chuyện. Lúc đầu, em rất giữ ý, chỉ nói chuyện theo kiểu bạn bè. Ngày nào hai đứa cũng trò chuyện, dần dần em mở lòng với tôi, tâm sự nhiều hơn về công việc, cuộc sống và tình cảm. Tôi bắt đầu cảm thấy thương em nhiều hơn khi nghe em kể về cuộc tình của mình. Em và bạn trai yêu nhau 8 năm. Suốt thời gian đó, hai người hay cãi nhau và chia tay nhiều lần nhưng vẫn không dứt khoát được. Tôi hỏi lý do, em nói vì không được quan tâm, chia sẻ; khi gặp tôi, em cảm thấy được điều đó nhiều hơn. Một thời gian sau, tôi quyết định nói ra tình cảm của mình. Em chỉ bảo giờ muốn một mình. Tôi im lặng, không nói gì và vẫn quan tâm, thường xuyên nói chuyện với em.
Một ngày, em nói rằng người yêu cũ xuống phòng để giải quyết chuyện giữa hai người. Tôi chở em về phòng và suốt đêm đó tôi không ngủ được. Anh người yêu cũ ở lại qua đêm với em làm tôi suy nghĩ rất nhiều. Ngày hôm sau, tôi quyết định hỏi thẳng. Em bảo hai người đã chia tay, giờ chỉ là bạn và nói có tình cảm với tôi nhưng giờ chưa muốn bắt đầu, chỉ muốn tìm hiểu. Tôi đồng ý và quan tâm em nhiều hơn nữa. Nhưng tôi biết được anh người yêu cũ thuê phòng ở gần em và họ vẫn nhắn tin. Thật sự tôi không biết nên làm thế nào? Buông thì không đành lòng vì tôi xác định đây là cô gái mình muốn có trong đời, mà đi tiếp thì thấy mệt mỏi.
Việt
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
