Vắcxin 5 trong 1 mới tiêm miễn phí cho trẻ

Đây là vắcxin mới được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng, phòng các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, tương tự như ComBe Five (hiện lưu hành) hay Quinvaxem (đã dừng).
Gữa tháng 5, Huế là tỉnh đầu tiên tiêm thí điểm vắcxin DPT-VGB-Hib cho 1.280 trẻ, không ghi nhận trường hợp tai biến nặng nào. Tháng 6 vắcxin sẽ tiêm tại tỉnh Kon Tum.
Vắcxin này được cấp phép lưu hành và sử dụng tại Ấn Độ từ năm 2010, đạt tiêu chuẩn tiền thẩm định của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Đến nay, vắcxin đã được sử dụng trên 600 triệu liều tại 79 quốc gia, trong đó có Ấn Độ.
Bộ Y tế cho biết, sử dụng đồng thời hai vắcxin 5 trong 1 trong chương trình tiêm chủng mở rộng để đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng vắcxin, đặc biệt là đối với những vắcxin nhập khẩu. Những loại vắcxin này cần nhiều thời gian để tiến hành các thủ tục mua và tuân thủ nghiêm ngặt quy trình kiểm định chất lượng.
DPT-VGB-Hib (SII) được sử dụng trong tiêm chủng thường xuyên cho trẻ từ 2 tháng tuổi trở lên (tiêm mũi 1, mũi 2, mũi 3). Trẻ đã tiêm mũi 1, mũi 2 ComBE Five hoặc vắcxin có thành phần tương tự sẽ được tiêm chủng các liều tiếp theo với vắcxin DPT-VGB-Hib (SII). Trường hợp tại tỉnh vẫn còn vắcxin ComBe Five thì tiếp tục triển khai tiêm theo chương trình.
Dự kiến cuối năm 2019, các tỉnh thành khác sẽ đồng thời sử dụng 2 loại vắcxin 5 trong 1 này trong chương trình tiêm chủng mở rộng.
Đại diện Bộ Y tế nhấn mạnh, đây là vắcxin có thành phần ho gà toàn tế bào, do vậy phản ứng sau tiêm sẽ tương tự như đối với ComBe Five hay Quinvaxem trước đây.
Vắcxin 5 trong 1 ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib được sử dụng tại Việt Nam khoảng 10 năm trước, ban đầu là vắcxin Quinvaxem. Cuối năm 2018, Quinvaxem được thay thế bằng ComBE Five.
Giữa tháng 4 đã tiêm gần một triệu liều ComBe Five cho trẻ. Trung bình mỗi tháng có thêm 150.000 trẻ được tiêm miễn phí, tỷ lệ gặp phản ứng nặng sau tiêm khoảng 0,05%.
Mỗi năm Việt Nam có khoảng 1,7 triệu trẻ em cần tiêm đủ 3 mũi vắcxin 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, tương đương 5,1 triệu liều vắcxin 5 trong 1.
