Phạm Băng Băng phản bác chỉ trích 'từ thiện để đánh bóng tên tuổi'

Ngày 24/5, trên trang cá nhân, Phạm Băng Băng phản hồi về những tranh cãi quanh chuyến đi Tây Tạng làm từ thiện gần đây. "So với những tranh cãi, chửi mắng, sinh mệnh và sức khỏe của các bé quan trọng hơn nhiều", Băng Băng viết. Cô nói tu hành không nhất thiết phải tới chùa mà ở tâm hồn hướng thiện, hành động nhân văn. 
Phạm Băng Băng còn chia sẻ một bài viết của cộng sự, với nội dung dù bị nghi ngờ đánh bóng tên tuổi, bị chỉ trích, nhóm của cô tiếp tục thực hiện dự án.
Trước đó, diễn viên cùng đội ngũ y bác sĩ Trung Quốc tới Ngari, Tây Tạng thăm trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh. Một cộng sự cho biết Băng Băng bị sốc độ cao, chảy máu mũi, phù mặt, phải truyền dịch. Ngari là một trong những nơi mật độ dân số nhỏ nhất thế giới, ở độ cao 4.500m so với mực nước biển.
Lúc đó, trên Weibo, không ít người cho rằng nữ diễn viên "liều lĩnh để lấy lại danh tiếng" sau scandal trốn thuế năm 2018. "Đừng làm ra vẻ đáng thương nữa, chị chẳng vực dậy nổi đâu", "Làm từ thiện thì được, đừng quay lại showbiz"... các khán giả bình luận. Số khác bênh vực nữ diễn viên. "Cô ấy đã nộp phạt, chịu trách nhiệm về sai lầm của mình. Cô ấy vẫn kiên trì với dự án từ thiện của mình, cứu những em nhỏ âm thầm chịu đau đớn ở nơi xa xôi mà có thể chẳng bao giờ bạn dám đặt chân tới. Mọi người hãy thưởng phạt công minh với cô ấy", tài khoản Luyi bình luận.
Chuyến đi Tây Tạng nằm trong hoạt động của dự án từ thiện Heart Ali, Phạm Băng Băng là một trong những người khởi xướng. Dự án bắt đầu từ năm 2010 nhằm giúp trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh. Phạm Băng Băng từng ba lần cùng đội ngũ y bác sĩ tới Tây Tạng.
Một năm qua, Phạm Băng Băng vắng bóng làng giải trí vì trốn thuế. Cô bị truy thu và nộp phạt gần 130 triệu USD. Gần đây, cô tái xuất ở một số sự kiện. Nhiều chuyên gia nhận định Băng Băng thuận lợi khi quay lại showbiz vì có nhiều nhân vật trong giới thời trang, phim ảnh ủng hộ.
Như Anh (theo Sina)
