
Trăn dài 4 mét suýt nghẹn vì nuốt chửng đồng loại lớn hơn 

Amanda Jongedyk chụp loạt ảnh ghi lại cảnh tượng một con trăn khổng lồ cố gắng nuốt chửng con trăn lớn hơn ở Wyndham, Tây Australia, hôm 20/5. Con trăn đói dài khoảng 3,5 - 4 mét không thể tiêu hóa nổi bữa ăn và buộc phải nôn con mồi.
Đại diện khu nghỉ dưỡng Parry Creek Farm Tourist Resort and Caravan Park cho biết họ đã đưa đôi trăn đi nơi khác để ngăn chúng ăn thịt đàn gà. Sau khi được thả ra khỏi bao, con trăn olive bắt đầu nôn xác đồng loại và bỏ đi, nhường lại bữa trưa của nó cho những con chim.
Dù hành vi ăn thịt đồng loại ở trăn không hiếm gặp, chế độ ăn của chúng chủ yếu là động vật nhỏ, theo Live Science. Nhưng đôi khi, trăn cũng ăn thịt hươu nai, linh dương và thậm chí cả con người. Năm 2017, một con trăn dài 7 m đã nuốt chửng nông dân người Indonesia. Trăn là động vật bản xứ ở Australia cũng như nhiều nơi tại châu Phi và châu Á. Chúng có thể dài tới 8,2 m và nặng 160 kg.
An Khang (Theo Fox News)
