
Facebook xóa hơn 3 tỷ tài khoản giả mạo và bài viết 'kích động' 

Facebook hôm nay công bố đợt xử lý mạnh tay nhất trong lịch sử với các tài khoản và bài viết vi phạm quy định hãng. Trong khoảng từ tháng 10/2018 đến tháng 3/2019, mạng xã hội này đã xóa hơn ba tỷ tài khoản giả mạo và hơn 7 triệu bài viết được cho là có "ngôn từ kích động thù địch". Đây đều là những con số cao kỷ lục. 
Trong cuộc phỏng vấn với BBC, Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg khẳng định những nỗ lực trên nhằm làm trong sạch và lấy lại niềm tin cho Facebook. "Tôi tin rằng ngân sách dành cho các hệ thống an toàn của chúng tôi là đủ nhiều bởi nó lớn hơn toàn bộ doanh thu của Twitter trong năm nay", Mark nói. Người đứng đầu của Facebook cũng cho rằng việc ông từ bỏ chức vụ CEO hiện tại cũng không giúp Facebook trở nên tốt đẹp hơn. 
Báo cáo cũng cho thấy các tài khoản giả mạo tăng mạnh hiện nay do các "tác nhân xấu" đang sử dụng phần mềm tự động tạo ra. Phần lớn chúng đều bị Facebook xóa trong vòng vài phút để không kịp gây hại với người dùng. Khoảng 5% số tài khoản đang hoạt động hàng tháng hiện nay là tài khoản giả mạo. 
Nhiều bài đăng trên Facebook cũng bị xóa vì bán hàng sai quy định, như thuốc và súng. Chỉ trong vòng 6 tháng, có tới hơn một triệu bài viết rao bán súng được đăng tải lên mạng xã hội này. 
Với các nội dung nhạy cảm như hình ảnh lạm dụng tình dục trẻ em, bạo lực và tuyên truyền khủng bố, Facebook cũng có số liệu thống kê đầy đủ. Cứ mỗi 10.000 nội dung được xem trên Facebook lại có khoảng 14 người nhìn thấy ảnh khỏa thân, 25 người nhìn thấy nội dung bạo lực và ba người nhìn thấy ảnh lạm dụng trẻ em hoặc tuyên truyền khủng bố. 
Trong số bài viết bị xóa vì lý do "ngôn từ kích động thù địch", có hơn một triệu lời khiếu nại và 150.000 bài viết trong số này đã được khôi phục sau khi Facebook xem xét lại. 
