Phim ngắn Việt Nam thắng giải ở LHP Cannes

Tác phẩm vượt chín phim khác để thắng ở hạng mục "Directors’ Fortnight" - một nhánh của Liên hoan phim Cannes, ra đời từ năm 1968 nhằm vinh danh dòng phim nghệ thuật không tranh giải chính. Trên trang cá nhân, đạo diễn Phạm Thiên Ân cảm ơn ê-kíp và ban giám khảo. "Phim không thể thực hiện nếu thiếu các bạn", anh nói.
Hãy tỉnh thức và sẵn sàng (Stay Awake, Be Ready) kể về vụ tông xe xảy ra trước một quán nhậu ở vỉa hè, vô tình kết nối câu chuyện của ba thanh niên. Tác phẩm nằm trong chuỗi phim ngắn được hỗ trợ kinh phí trong cuộc thi do một nhà phát hành Việt Nam tổ chức.
Đạo diễn Hồng Ánh - người hướng dẫn Thiên Ân ở cuộc thi - nói vui mừng trước chiến thắng. "Phim dài bảy phút được quay chỉ với một cú máy. Tôi đánh giá cao khả năng, kỹ thuật của Ân trong việc dàn dựng, ghi hình. Anh là nhà làm phim có tố chất và sẽ còn tiến xa trong nghề".
Trên Polyester, đạo diễn cho biết nghĩ ý tưởng phim trong một lần đi nhậu. "Tôi thấy cậu bé làm nghề thổi lửa mua vui, sau mỗi lần diễn đến từng bàn xin tiền và bán kẹo. Cậu ấy nghe lỏm rất nhiều câu chuyện mỗi đêm. Tôi hình dung câu chuyện về cậu ấy cùng ba thanh niên trẻ trong buổi nhậu, sau đó tai nạn xe máy xảy ra". Mọi cảnh trên màn ảnh được tính toán từ trước. Ê-kíp dành bốn ngày diễn tập với diễn viên chính, một ngày để chuẩn bị máy quay và năm giờ để các diễn viên quần chúng tập luyện.
Thiên Ân cho biết đang chuẩn bị dự án phim điện ảnh, trong đó phim ngắn này là cảnh mở đầu. Anh sinh năm 1989, từng giành giải nhì cuộc thi "Làm phim ngắn 48 giờ" năm 2014. Năm 2018, phim ngắn Câm lặng (The Mute) của anh được chiếu tại Liên hoan phim ngắn Quốc tế Palm Spring và được chọn tranh giải tại gần 15 Liên hoan phim Quốc tế như Winterthur, Tampere, Hong Kong, Encounters, Aspen.
Ân Nguyễn
