
Thực khách Trung Quốc bỏ chuột vào nồi lẩu để tống tiền nhà hàng 

Ngày 23/5, tòa án quận Phong Đài, thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc tuyên phạt ba năm tù và phạt 30.000 nhân dân tệ với người đàn ông cho chuột chết vào nồi lẩu để tống tiền nhà hàng.
Theo hồ sơ, ngày 13/11/2018, Quách Cường cùng vợ tới nhà hàng lẩu dùng bữa. 20 phút sau, anh ta gọi nhân viên tới nói có chuột chết trong nồi lẩu. Nhân viên nhà hàng xin đổi nồi lẩu khác, tặng voucher ăn miễn phí, và bồi thường 5.000 nhân dân tệ nhưng Quách không đồng ý, đòi bồi thường năm triệu nhân dân tệ nếu không sẽ báo lên cơ quan chức năng.
Bị nhà hàng từ chối, Quách Cường phản ánh tới Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Bắc Kinh vào hôm sau.
Ngày 15/11/2018, cửa hàng lẩu báo tin cho cảnh sát rằng bị tống tiền. Sau khi trích xuất camera an ninh, lực lượng chức năng phát hiện trước khi gọi nhân viên để phản ánh, Quách Cường đã có hành động bỏ xác chuột được chuẩn bị trước vào nồi lẩu.
Ngày 26/12/2018, Viện kiểm sát quận Phong Đài khởi tố vụ án.
Hầu toà ngày 19/3, Quách Cường nhận tội và tỏ ra hối hận. Ông ta khai khi ấy có men rượu nên nhất thời tùy tiện nói "đòi năm triệu nhân dân tệ", chứ thực tế chỉ muốn được ăn miễn phí.
Tòa án quận Phong Đài nhận định bị cáo Quách Cường dùng bằng chứng giả uy hiếp làm tổn hại tới uy tín nhà hàng để đòi số tiền lớn, thậm chí báo tin giả tới cơ quan chức năng nên đã phạm tội Tống tiền, cần phải xử phạt.
Quốc Đạt (Theo QQ)
