
Ngày nào vợ cũng vào xem mạng xã hội của người cũ 

Chúng tôi cưới nhau được một năm. Một lần tôi phát hiện vợ vào xem trang mạng xã hội của người yêu cũ. Hai người lúc trước yêu nhau và chia tay vì khoảng cách địa lý. Tôi nói chuyện với vợ thì cô ấy bảo người đó mới cưới nên tò mò vào xem. Tuy nhiên, sau này tôi vẫn phát hiện vợ vào xem nhiều lần nữa, gần như là hàng ngày. Tôi hỏi phải chăng vợ còn quyến luyến anh ta, cô ấy nói là rảnh không có gì làm nên vào xem cho vui. Xin mọi người cho tôi xin ý kiến. 
Thuần
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
