Ngậm dây sạc điện thoại đang cắm, bé 2 tuổi tử vong

Cô bé Shevar được mẹ đưa đến nhà ông bà ở làng Jahangirabad, gần Delhi hôm 21/5 vừa qua. Một người nhà đã sạc điện thoại và rút điện thoại đi, để lại dây sạc vẫn cắm. Cô bé ngậm dây sạc vào miệng và bị điện giật tử vong. 
Các chuyên gia cho biết nguy cơ một người bị điện giật bởi smartphone, ngay cả khi thiết bị đang sạc, là rất thấp. Các thiết bị sạc thường có bộ phận đổi điện áp, nên có đầu ra điện áp rất thấp. Tuy nhiên, nếu dây cắm hở, đầu cắm bị lỗi, thì vẫn có thể gây nguy hiểm. 
Một tai nạn tương tự gần đây xảy ra ở Thái Lan. Anh công nhân Kritsada Supol, 24 tuổi, bị phát hiện tử vong do điện giật lúc đang sạc điện thoại, đồng thời dùng tai nghe. Người ta thấy một đầu mic nằm ở trong miệng anh khi tai nạn xảy ra. Cảnh sát cho biết chất lượng thiết bị sạc kém là nguyên nhân gây ra cái chết.
Thuận An (theo Times of India)
