
Người yêu đi làm gái nhưng nói dối tôi là bán quần áo 

Tôi quen em được một năm. Nhà em nghèo, bố mẹ mất sớm. Dưới em còn mấy người em nữa. Mình em phải bươn chải nuôi các em. Tôi 31 tuổi, từng có một đời vợ. Em 22 tuổi, cũng như tôi từng đổ vỡ hôn nhân, đi bán quần áo bên Trung Quốc nên tôi không nghĩ gì. Nhưng vừa qua, em bị công an bên ấy bắt, tôi bắt đầu nghi ngờ vì em đầy đủ giấy tờ, đến cuối năm mới hết hạn. Tôi hỏi bạn bè làm bên xuất nhập cảnh, họ bảo vậy chỉ có thể là làm gái. Bị bắt một tháng hoặc 3 tháng cho vào trại tập trung lao động công ích rồi được thả.
Tôi không tin bạn nên lên nhà em tìm hiểu. Qua một người bạn thân, tôi biết em làm gái thật. Em đi làm từ năm 17 tuổi, rồi quen một người đàn ông. Cậu ta yêu em dù biết em làm nghề đó và cưới em. Nhưng cuộc sống không bình yên, chồng em có bồ, hai người cãi nhau rồi em bỏ về nhà. Sau đó, túng quẫn nên em qua Trung làm tiếp. Tôi dẫn khách đi du lịch, vô tình quen và yêu em. Em bảo sang bán quần áo với một người chị, làm nốt năm nay lấy chút vốn rồi về học gì đó. Tôi bảo em ở nhà tôi nuôi, cho tiền ăn học nhưng em vẫn đi.
Em ở bên tôi không thể hiện là người đua đòi, mà giản dị, bình thường. Giờ thật sự tôi không biết mình phải làm gì. Tiếp tục yêu em, kéo em ra khỏi cuộc sống đó hay dừng lại ngay khi em đang bị công an giữ, không cần nói là tôi đã biết, âm thầm biến mất? Như vậy có nhẫn tâm quá không khi em đang cần tôi nhất? Nhưng nếu tiếp tục, tôi sợ khi cả hai có chuyện gì hoặc em không quên được nghề cũ rồi quay lại, người đau khổ sẽ là tôi.
Phúc
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
