
9 năm tù cho người đàn bà ép tình nhân chu cấp nhà, ôtô 

Ngày 24/5, trong phiên xét xử kín, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt bị cáo Hoa (trú TP HCM) án 9 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự 2015.
Hoa và Quang chơi với nhau từ nhỏ. Tháng 7/2017, Hoa về quê Quảng Nam sau khi ly hôn và quan hệ tình cảm với Quang. Lo sợ bị vợ phát hiện, người đàn ông đề nghị chấm dứt mối tình vụng trộm nhưng không được đồng ý. Hoa tống tiền Quang bằng những bức ảnh và đã được nhận 50 triệu đồng.
Sau đó, Hoa vẫn tiếp tục nhắn tin đe dọa, yêu cầu Quang phải mua ôtô, nhà tại Đà Nẵng cho mình hoặc đưa hai tỷ đồng.
Quang "cầu cứu" một người bạn và kể sự việc. Hai người đến gặp Hoa đề nghị giảm giá còn 500 triệu đồng song bị từ chối.
Sau nhiều ngày suy nghĩ, Quang làm đơn tố cáo. Tháng 1/2018, Hoa bị bắt khi nhận 150 triệu đồng.
* Tên nhân vật đã thay đổi.
