Khách Mỹ tố nhà hàng 'chặt chém' gần 600 euro cho 6 đĩa mực

Một lính Mỹ đến từ Brooklyn, New York đã để lại đánh giá xấu trên TripAdvisor cho nhà hàng nổi tiếng DK Oyster Cafe trên đảo Mykonos, Hy Lạp. Nam du khách cho biết anh vừa có chuyến du lịch tới đây và dùng bữa trưa bên bờ biển.
Nhóm của anh gọi 6 đĩa mực ống, 3 đĩa salad, 6 cốc bia, 2 chai nước và một ly nước ép cà chua. Khi thanh toán, nhóm khách sốc khi nhìn thấy hóa đơn lên đến 836 euro.
Nam du khách cho biết thêm, nhân viên quán từ chối đưa thực đơn kèm giá trước khi gọi món. Đến chiều 24/5, bài viết của anh thu hút khoảng 400 lượt quan tâm. Người này kêu gọi thực khách hãy tránh xa địa chỉ này.
Đại diện của nhà hàng đã lên tiếng xác nhận về những điều nam du khách Mỹ đã viết và khẳng định luôn bán đúng giá. Họ có thực đơn rõ ràng trên bảng đặt trước lối vào cửa, nhiều khả năng khách không để ý tới giá cả trước khi gọi món.
Nhà hàng phủ nhận du khách Mỹ không được cung cấp thực đơn kèm giá. Trước khi nhận lời chỉ trích trên, nhà hàng nhận 860 bình luận khen ngợi trên TripAdvisor và chấm điểm trung bình 4/5 sao.
"Dù chúng tôi cảm thấy khách hàng phản ánh phần nào chất lượng của nhà hàng toạ lạc tại một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, chúng tôi có thể hiểu nếu ai đó không hài lòng", đại diện nhà hàng nói.
Anh Minh (Theo New York Post)
