
Huawei bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên 

Thông tin Huawei đã biến mất trên website SD Association chỉ vài giờ sau khi Panasonic và Toshiba ngừng hợp tác với công ty công nghệ Trung Quốc. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, smartphone Huawei sẽ không thể sử dụng các định dạng thẻ nhớ của SD Association, phổ biến nhất là microSD.
Hầu hết smartphone Huawei hiện hỗ trợ thẻ microSD. Tuy nhiên, việc bị Hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên được đánh giá là không nghiêm trọng bằng Google hay ARM bởi công ty Trung Quốc có phương án thay thế. Trước đó, hãng đã giới thiệu chuẩn thẻ nhớ của riêng mình mang tên NM Card, có kích thước nhỏ hơn microSD và bằng nanosim.
SD Association thành lập ngày 28/1/2000 bởi Panasonic, SanDisk và Toshiba, đặt ra tiêu chuẩn riêng cho thẻ nhớ SD. Các công ty sản xuất thiết bị có hỗ trợ thẻ SD buộc phải là thành viên của tổ chức này. Hiện SD Association có hơn 1.000 thành viên.
Hiện tại, một loạt hãng công nghệ và công ty điện tử không chỉ của Mỹ mà kể cả châu Âu và châu Á đang dừng kinh doanh với Huawei. Nguyên nhân bắt đầu từ 19/5 khi chính phủ Mỹ đưa hãng điện tử Trung Quốc vào danh sách cấm, không cho phép mua linh kiện và thiết bị của Mỹ, vì lý do đe doạ an ninh quốc gia này.
Google là hãng công nghệ lớn đầu tiên thực hiện quy định này khi ra thông báo dừng hợp tác với Huawei hôm 20/5. Tuy nhiên, chính phủ Mỹ sau đó tạm nới lỏng thời hạn bắt đầu cấm ra thêm 90 ngày nhằm giảm thiểu tác động tới người dùng.
Bảo Lâm (theo GizChina)
