Bố mẹ học viên quân sự Mỹ được giữ tinh trùng của con trai đã chết

Phán quyết của Thẩm phán Tòa án Tối cao Westchester John P. Colangelo ngày 16/5 được coi là chiến thắng của Yongmin và Monica Zhu, bố mẹ của Peter Zhu. Trong biên bản dài 12 trang, thẩm phán Colangelo viết: "Thời điểm này, tòa án sẽ không hạn chế phạm vi sử dụng tinh trùng con trai của bố mẹ Peter, bao gồm tiềm năng sử dụng vào mục đích sinh sản. Họ có quyền sở hữu và kiểm soát vật chất di truyền của Peter". 
Peter Zhu 21 tuổi, học viên sĩ quan tại học viện quân sự nổi tiếng West Point của Mỹ, qua đời vì chết não hôm 28/2 do tai nạn trượt tuyết nghiêm trọng. Ngày 1/3, ông bà Yongmin và Monica Zhu gửi thư đến tòa án hạt Westchester, xin lấy tinh dịch của con trai cho mục đích sinh sản trước khi các phần nội tạng của Peter được đem đi hiến tặng. 
"Chúng tôi khát khao lưu giữ một phần nhỏ của Peter đến mức tuyệt vọng. Một phần con người thằng bé có thể sẽ tiếp tục sống và mang lại niềm vui, hạnh phúc giống như Peter từng làm với cuộc đời chúng tôi",  đôi vợ chồng Mỹ gốc Hoa viết.
Yongmin và Monica Zhu khẳng định con trai luôn muốn được làm cha của 5 đứa trẻ. Ngoài mong muốn hoàn thành ý nguyện này của Peter, họ cho biết việc xin tinh trùng con còn do "những nguyên nhân văn hóa sâu xa". Peter là con trai độc nhất của gia đình mà theo văn hóa Trung Quốc, chỉ con trai mới có thể nối dõi tông đường.
Vài tiếng sau khi vợ chồng Zhu đệ đơn, thẩm phán ra phán quyết yêu cầu bệnh viện địa phương lấy tinh trùng của Peter Zhu và chuyển đến lưu trữ ở một ngân hàng tinh trùng do gia đình anh lựa chọn để chờ phiên tòa tiếp theo. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ tại bệnh viện Westchester thực hiện thủ thuật lấy tinh trùng của một người đã chết.
Hoàn tất quá trình lấy tinh trùng, nội tạng của Peter Zhu được hiến tặng cho các bệnh nhân khác. Thận và tụy của chàng trai trẻ đã cứu sống một người đàn ông 53 tuổi còn trái tim anh đang đập trong lồng ngực một bé gái 12 tuổi. Peter được hỏa táng và chôn cất tại Nghĩa trang West Point.
Do Peter Zhu không để lại di chúc về việc có con, thẩm phán Colangelo đã xem xét lời khai của ông bà Zhu và Đại úy Marc Passmore, người hướng dẫn Zhu tại Học viện West Point. Passmore cho biết trong các buổi hướng dẫn, Peter đã "nhấn mạnh mục tiêu sinh nhiều con". Bên cạnh đó, đằng sau một tấm thẻ được phát, học viên 21 tuổi viết rằng mình "muốn có ba con, kết hôn trước tuổi 30, trở thành sĩ quan quân đội".
Thẩm phán Colangelo cảnh báo gia đình Zhu rằng dù được tòa án cho phép, họ vẫn sẽ gặp một số trở ngại nhất định khi dùng tinh trùng Peter vào mục đích sinh sản. Các chuyên gia y tế không đồng ý với phán quyết của tòa án có thể từ chối thực hiện thủ thuật. Hơn nữa, ở vài bang của Mỹ, một đứa trẻ sinh ra sau khi cha chết có khả năng không được coi là con đẻ của người đó. 
Hiện chưa rõ bố mẹ Peter Zhu sẽ làm gì với tinh trùng con trai. Theo thẩm phán Colangelo, họ chưa tìm người mang thai hộ và hiến trứng, cũng chưa liên lạc với bác sĩ nào. 
Minh Nguyên (Theo Washington Post)
