Chế độ ăn kiêng, vận động phù hợp cho cơ thể chắc khỏe

Ăn kiêng và thể hình (Diet - Fitness) là mối quan tâm hàng đầu của nhiều người trẻ hiện nay. Tập thể hình giúp phát triển cơ bắp một phần nào đó. Muốn đạt mục đích tăng cơ, giảm mỡ phải lập chế độ dinh dưỡng hợp lý mỗi ngày.
Các chuyên gia cho biết, dinh dưỡng đúng cách có thể duy trì năng lượng tập thể hình và nuôi dưỡng cơ bắp, cho vóc dáng đẹp, gọn gàng. Do đó, một trong những điều được nhiều người chú trọng hiện nay là bữa ăn trước, trong và sau khi tập luyện.
Để phát triển cơ bắp, cơ thể cần nạp nhiều calo hơn là tiêu hao mỗi ngày, bỏ qua thức ăn có carb và mỡ là sai lầm lớn. Hãy chấp nhận khi cơ thể tăng chút mỡ, miễn là cơ bắp tăng nhiều hơn lượng mỡ là bạn đang làm đúng.
Bên cạnh đó, protein là một phần không thể thiếu với tín đồ gym, nhất là những người mới bắt đầu tập thể hình. Nên nạp protein nhiều lần trong ngày, 6 lần thay vì 3 lần vì giúp tiêu hóa dễ hơn và tăng cường lượng testosterone - loại hormone hỗ trợ hồi phục cơ bắp...
Nhằm giúp người trẻ lên thực đơn phù hợp cho cả tuần và tập thể hình khoa học, nhãn hàng Samsung tổ chức sự kiện Samsung Showcase - "Sống năng động, dẫn đầu phong cách" vào thứ Sáu, ngày 24/5 tại TP HCM. HLV Phan Bá Đạt sẽ giải đáp mọi thắc mắc về dinh dưỡng, giúp mọi người lên thực đơn hợp lý và gợi ý các bài tập khoa học dựa trên nền tảng những thiết bị công nghệ hiện đại.
Samsung Showcase - Trung tâm triển lãm công nghệ hiện đại của châu Á - thường xuyên diễn ra những buổi workshop, giao lưu cùng chuyên gia nhằm truyền cảm hứng, phong cách sống và mọi khía cạnh cuộc sống (từ âm nhạc, ẩm thực, điện ảnh, cho đến sức khỏe...).
Đăng ký để có cơ hội nhận những phần quà tại Samsung Showcase. Địa điểm: lầu 1, Bitexco Financial Tower, 2 Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Thời gian: 18h-20h ngày 24/5.
