
Bạn gái phản bội tôi vì anh hàng xóm có sẵn nhà để ở 

Tôi 50 tuổi, đã trải qua đổ vỡ hôn nhân một lần cách đây 5 năm. Trước đây, tôi sống và làm việc tại một thành phố phía Nam gần 25 năm. Sau đổ vỡ, trái tim tôi như đóng băng và không dám quen ai dù có rất nhiều điều kiện để làm quen vì tôi tương đối dễ nhìn, công việc tốt và ít nhiều cũng có kinh tế.
Cách đây 2,5 năm, trong một lần tình cờ ra chơi ở thành phố biển miền Trung để gặp bạn bè cũ, tôi để ý đến một bạn nữ chung nhóm. Trái tim tôi tự nhiên rung động và qua bạn bè tôi đã có số điện thoại của cô ấy. Tôi nhắn tin, làm quen và được cô ấy chấp nhận. Chúng tôi liên lạc thường xuyên bằng tin nhắn, tình yêu cũng bắt đầu nảy nở rồi đi chơi, đi ăn như những cặp tình nhân khác. Tôi thật hạnh phúc với tình yêu mà ông trời đã ban cho mình và ngỡ như được hồi sinh lần thứ 2. Do tôi có điều kiện về kinh tế nên đã đưa bạn gái đi du lịch rất nhiều nước trên thế giới. Còn ở Việt Nam, gần như từ Bắc vào Nam đều có dấu chân của chúng tôi. Tôi đã chuyển về thành phố biển miền Trung sinh sống.
Bạn gái 43 tuổi, từng đổ vỡ hôn nhân, hiện nuôi 2 con và sống cùng nhà mẹ đẻ. Cô ấy tương đối có sắc và trẻ so với tuổi, hiền, nữ công gia chánh tạm ổn. Nhìn chung cô ấy dễ nhìn, có những nét thiện cảm mà người khác giới chú ý và có cảm tình khi gặp lần đầu. Trong cuộc sống tất nhiên không thể tránh khỏi những va chạm nhỏ hay hiểu lầm nhau, nhưng thông thường bạn gái làm lành trước vì cô ấy rất yêu và sợ mất tôi. Điều này làm tôi hãnh diện nhưng cũng khiến tôi chủ quan và nghĩ cô ấy đã thuộc sở hữu của mình. Chúng tôi từng đến nhà nhau để ăn ở và hai gia đình đều chấp nhận, coi chúng tôi như thành viên trong nhà. 
Cách đây 2 tháng, có một sự cố xảy ra. Bạn gái tôi không có tiền cũng như tài sản gì ngoài một miếng đất 125 m2. Cô ấy bàn với tôi bỏ tiền xây nhà trên miếng đất đó và sẽ chính thức chuyển về sống chung sau khi xây xong. Do gần đây, cô ấy thường mâu thuẫn với mẹ nên không muốn sống chung nữa. Tôi đồng ý xây nhà nhưng bảo chờ đến cuối năm nay, do tôi phải thu xếp tiền (khoảng 1,5 tỷ). Sở dĩ hẹn như vậy vì tiền của tôi làm ăn khắp nơi và một phần gửi ngân hàng nên cần có thời gian chuẩn bị. Do bức xúc chuyện ở chung với mẹ nên cô ấy giận tôi, nói tôi không tin tưởng cô ấy nên sợ bỏ tiền xây nhà. Tôi đã cố giải thích nhưng bạn gái cố tình không hiểu. Cô ấy còn dọa tôi coi chừng mất "vợ".
Cũng như những lần giận trước, tôi nghĩ mọi việc sẽ không có gì lớn và cô ấy lại sẽ làm hoà trước nên tôi cũng giận và không gặp nhau khoảng 15 ngày. Trong thời gian này, cô ấy quen anh hàng xóm mới mua nhà chuyển về. Anh này cũng từng đổ vỡ hôn nhân, hiện ở một mình. Anh ta hứa không cần xây nhà mà ưng anh ta thì có sẵn nhà để ở. Qua tìm hiểu tôi biết được bạn gái mình đã đi chơi với anh này rất nhiều lần (điều này không xảy ra khi đang quen tôi). Sau khi biết, tôi đã gặp bạn gái nói chuyện. Cô ấy nói tôi đẩy cô ấy vào ngã 3 đường và xin thời gian để giải quyết, giờ trong lòng cô ấy vẫn dành tình yêu cho tôi nhưng cuộc sống thì nghiêng về anh kia.
Tôi không còn gặp hay nhắn tin với cô ấy khoảng tuần nay. Tôi rất buồn và suy sụp vì không nghĩ con người lại thay đổi nhanh như vậy. Mặt khác tôi dành tình cảm thật sự cho cô ấy nên trái tim như tan vỡ thêm lần nữa. Rất mong quý độc giả hãy cho tôi lời khuyên nên làm gì để vượt qua khoảng thời gian vô cùng khó khăn này. Xin cảm ơn.
Tiến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
