
Nam sinh tiểu học Nhật Bản về nhì cuộc thi trượt ván thế giới 

Yuzuki Kawasaki (10 tuổi) được gọi là thần đồng trượt ván Nhật Bản nhờ sớm thể hiện những kỹ năng điêu luyện ở môn thể thao này. Em vừa giành giải nhì World Round-Up, cuộc thi trượt ván phong cách tự do mang tầm cỡ thế giới, theo kết quả công bố trên website ngày 23/5.
Yuzuki sống ở Uji, Kyoto, là vận động viên trượt ván trong 5 năm. Nam sinh lớp 5 trường tiểu học Kitamakishima bắt đầu hứng thú với chiếc ván trượt kể từ lúc có cơ hội gặp Isamu Yamamoto (16 tuổi), một trong những tay trượt ván tự do chuyên nghiệp hàng đầu Nhật Bản. Năm nay, Isamu cũng chính là người giành chức vô địch World Round-Up diễn ra tại Cloverdale, Canada, góp phần khẳng định vị thế của Nhật Bản trên đấu trường quốc tế với hai giải cao nhất.
Sau khi được Isamu dạy trượt kiểu "dắt chó đi dạo", Yuzuki tiếp tục luyện tập với đàn anh và cả hai dần trở nên thân thiết. Việc nắm bắt được kỹ thuật Coconut Wheelie, một trong những mánh khóe khó nhất của bộ môn trượt ván khiến Yuzuki có thêm niềm tin vào khả năng của bản thân.
Ngoài Isamu, Yuzuki còn thần tượng một số người khác trong lĩnh vực này, gồm: Yuta Kikuchi, Mitsuhiro Yasumoto, Masanori Yoshida và huấn luyện viên của mình là Toshiaki Fujii.
Mỗi ngày, cậu bé 10 tuổi cố gắng bỏ ra ít nhất một tiếng rưỡi cho sở thích trượt ván. Vào cuối tuần và những ngày lễ, em luyện tập cả ngày.
Nhờ đam mê và nỗ lực không ngừng nghỉ, Yuziki đạt được nhiều thành tích đáng nể ở độ tuổi còn rất nhỏ. Em giành giải nhất hạng mục dành cho vận động viên nghiệp dư và trẻ em trong Giải vô địch tự do Tsukuma Cup 2016, Megane Cup 2017, giải nhất hạng mục Nghiệp dư tại World Round-Up 2018. Thành tích mới nhất của em ở World Round-Up 2019 thuộc hạng mục Chuyên nghiệp.
Thùy Linh (theo Next Shark)
