Diệp Bảo Ngọc: 'Tôi làm bạn với chồng cũ để con hạnh phúc'

Diệp Bảo Ngọc ghi hình cho một chương trình về kinh nghiệm làm mẹ hôm 24/5 tại TP HCM. Sáu năm sau khi sinh con đầu lòng, diễn viên bắt đầu hoạt động nghệ thuật trở lại. Cô làm mẹ đơn thân bên con trai Minh Khang (tên thân mật là Kid). Hiện Diệp Bảo Ngọc sống cùng con và bố mẹ, chị em ruột tại quận 7. Cuối tuần, chồng cũ Diệp Bảo Ngọc - diễn viên Thành Đạt - sang đón con trai đi chơi cùng gia đình riêng của anh.
Diệp Bảo Ngọc nói cô làm bạn với chồng cũ để con được bảo bọc bởi cả bố và mẹ. Cô khuyến khích bé Kid thân thiết với hai con riêng của bố, giúp hai gia đình được hòa thuận. "Càng lớn, bé Kid càng ý thức được vai trò làm anh của hai em nhỏ. Dù bé và các em không sống cùng một nhà, tôi luôn chỉ dạy để bé yêu thương hai em như em ruột. Tôi không muốn gieo vào đầu trẻ những suy nghĩ tiêu cực mà luôn mong các bé thương yêu, san sẻ tình cảm một cách tự nhiên", cô nói.
Diệp Bảo Ngọc dạy con trai sống tự lập bằng cách cho ở phòng riêng lúc sáu tháng tuổi. Nhờ vậy sau này, mỗi khi mẹ đi xa, bé không khóc nhè, mè nheo. Cô thường thức dậy vào 6h sáng để đưa con đến trường, sau đó đến công ty riêng giải quyết công việc. Chiều cô đón con và về nhà ăn cơm với gia đình.
Năm nay, bé Kid vào lớp một nên thay đổi nhiều về tâm lý. Trước đây, khi đi học về, bé thường chia sẻ cùng mẹ và ông bà những gì diễn ra trên lớp, sau đó hát ca, pha trò. Hiện cậu bé thường tìm không gian riêng để mày mò những mô hình đồ chơi, tháo lắp, biết dỗi mẹ khi không vừa ý. "Con trai tôi vốn nhạy cảm. Có khi, bé giận vì mẹ mải làm việc, ít quan tâm đến con. Mỗi đêm, trước khi bé ngủ, tôi thủ thỉ với con về cuộc sống, hoàn cảnh công việc của mẹ để bé đồng cảm hơn", diễn viên kể.
Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993. Năm 2011, cô tham gia cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại và đoạt giải nhất. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt. Họ có với nhau một con trai. Ba năm sau, họ ly hôn. Cô từng đóng các phim Sức nặng tình thâm, Giông tố cuộc đời, Mình cưới thật em nhé, Nỗi đau của hạnh phúc, Ải mỹ nhân, Muôn mặt cuộc đời, Một thời lãng quên...
Tam Kỳ
