Nhà hàng ở Dubai bán thịt bò bít tết phủ vàng

Nhà hàng Nusr-Et ở Dubai của đầu bếp nổi tiếng Thổ Nhĩ Kỳ Salt Bae đang phục vụ thực khách món bò bít tết phủ vàng lá 24 karat, giá 340 USD một suất. Nếu không muốn ăn cả vàng, thực khách có thể gọi bít tết thông thường với giá 92 USD.
Một thực khách khi ăn ở nhà hàng cho biết, đây là những miếng thịt bò ngon nhất anh từng thưởng thức, nhưng không chắc do tẩm ướp gia vị hay vàng lá.
Đầu bếp cho biết thịt bò phủ vàng được nấu chín, cắt tại bàn ăn của thực khách, rồi rắc chút muối lên trên. "Đó là một trải nghiệm thú vị, mang lại niềm vui. Thức ăn rất ngon, rất đắt và rất... Dubai", một thực khách cho biết. 
Salt Bae tên thật là Nusret Gokce, chủ của một chuỗi nhà hàng Nusr-Et nằm ở Trung Đông, New York và Miami (Mỹ). Anh được biết đến với tuyệt chiêu rắc muối lên đồ ăn theo phong cách "gợi cảm nhất thế giới". Video rắc muối của Bae lần đầu tiên xuất hiện trên mạng vào năm 2017 và nhanh chóng trở thành một trong những video được xem nhiều nhất khi đó. Trên Instagram, Bae có 21 triệu người hâm mộ. 
Nhà hàng bít tết của anh được nhiều người nổi tiếng yêu thích, như cựu cầu thủ David Beckham, tài tử Hollywood Leonardo Dicaprio, ca sĩ P Diddy, Phó Tổng thống kiêm Thủ tướng UAE Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum...
Anh Minh (Theo Angle News)
