
Thầy dạy nhạc bị khởi tố vì dâm ô 3 học sinh tiểu học 

Ngày 24/5, Viện kiểm sát nhân dân TP Phan Thiết (Bình Thuận) khởi tố Nguyễn Minh Thừa (55 tuổi) để điều tra hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Bị can được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Đầu năm nay, một phụ huynh đã tố cáo ông Thừa, thầy giáo dạy kèm nhạc ở ngoài trường đã dâm ô con gái 11 tuổi của mình.
Qua thu thập tài liệu, chứng cứ, cơ quan điều tra xác định từ tháng 11/2018 đến 15/2, ngoài em này còn có hai bé gái 10 và 12 tuổi cũng bị ông Thừa hôn và sờ mó cơ thể trong lúc dạy.
Tuy nhiên, ông Thừa cho rằng các cử chỉ trên chỉ là "nựng" chứ không xâm hại các bé. Giám định pháp y cho thấy, vùng kín một bé gái bị tổn thương.
Phan Thành
