
Vợ cũ van xin nối lại sau khi lạnh lùng bỏ tôi đi với bạn trai 

Tôi và vợ quen nhau được 10 năm. Lúc yêu nhau, chúng tôi từng chia tay nhiều lần, níu kéo rồi quay lại. Lúc giận hờn, cô ấy cặp với người khác, rồi quay lại với tôi, sau đó thông báo có thai, tôi buộc phải làm đám cưới gấp. Chính vì vậy, gia đình tôi không tin tưởng đó là con tôi. Ba mẹ ngăn cấm nhưng tôi vẫn tin tưởng cô ấy, cãi lời ba mẹ, quyết tâm đến hôn nhân.
Thời gian chung sống, hai vợ chồng giận hờn, cãi vã. Tôi phát hiện vợ lại ngoại tình với người yêu cũ. Tôi đau khổ lâm bệnh nặng, nằm viện cả tuần, nhưng cô ấy bỏ mặc tôi một mình, chưa từng chăm sóc một ngày. Khi tôi nằm viện, phát hiện vợ đi khách sạn với người yêu cũ. Vì con, tôi đau khổ níu kéo nhưng vợ lạnh lùng, sỉ vả tôi và cả gia đình chồng, buộc tôi phải ký đơn ly dị.
Tôi không thể níu kéo nên đành phải ly hôn. Thời gian sau, cô ấy bị người yêu cũ hắt hủi, bỏ rơi nên đau khổ tìm đến tôi, khóc lóc, van xin rất thành khẩn và hứa sẽ thay đổi. Tôi nhận thấy cô ấy vẫn còn yêu mình rất nhiều, cũng chỉ vì nhẹ dạ, cả tin nên mới phản bội tôi. Giờ tôi muốn quay lại với vợ vì con, để con có một gia đình hạnh phúc nhưng nhà tôi không chấp nhận. Tôi rất bối rối vì không biết phải làm sao để thuyết phục gia đình mình tin tưởng vợ đã thay đổi và chấp nhận cho cô ấy quay về? Xin quý độc giả cho tôi lời khuyên. Cảm ơn. 
Nguyên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
