
Bà mẹ đơn thân ở Mỹ học đại học cùng các con 

Madelyn McClarey chuyển từ New York đến Florida với mong muốn mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho ba con, bao gồm cặp song sinh Aubrey - Aaron (22 tuổi) và Blake (25 tuổi), sau cuộc ly hôn khi con còn rất nhỏ.
Tháng 5 này, bà mẹ đơn thân ngoài 40 tuổi đã nhận bằng cử nhân từ Đại học Nông nghiệp và Cơ khí Florida (Florida A&M) ở Tallahassee, bang Florida, cùng trường Aubrey và Aaron đang theo học. 
Vài năm trước, cặp song sinh kiếm được học bổng nhờ trở thành thành viên của ban nhạc diễu hành danh tiếng ở Florida A&M, sau đó tìm đủ cách thuyết phục mẹ vào đại học cùng mình. Họ biết bà McClarey dở dang việc học do phải đi làm toàn thời gian để trang trải cuộc sống và nuôi con một mình.
"Chúng nói sẽ không đi học mà không có tôi. Tôi đã sốc nhưng nhận ra chúng rất nghiêm túc về chuyện này", McClarey kể lại lý do rời căn nhà ở Nam Florida đến Tallahassee vào năm 2014. Cô sống cùng con trai cả Blake, người cũng đang theo học cao đẳng ở thành phố đó, trong khi Aubrey và Aaron ở ký túc xá.
McClarey xem những ngày học cùng nhau là cơ hội để dạy cho các con về quyết tâm theo đuổi giấc mơ tới cùng. "Các con tôi lớn lên trong gia đình thuộc tầng lớp lao động. Tôi đã dạy chúng của cải không phải là tiền bạc mà là trí thông minh và đức hạnh. Tôi đã làm hết mọi thứ trong khả năng để nuôi nấng các con và nhắc chúng không bao giờ bỏ cuộc", McClarey nói.
Hai năm đầu, cô vừa đi làm vừa đi học ở trường Cao đẳng Cộng đồng Tallahassee để lấy tấm bằng liên kết. Năm 2016, cô bắt đầu học toàn thời gian ở Florida A&M. McClarey chưa từng học chung lớp với Aubrey và Aaron. Cặp sinh đôi thường bận rộn với lịch tập luyện và biểu diễn của ban nhạc diễu hành, nhưng sự hiện diện của mẹ là nguồn động lực to lớn để họ luôn cố gắng.
"Khi biết mẹ đang ở đây vì tấm bằng cử nhân của mẹ, chúng tôi cũng phải đảm bảo hoàn thành việc học của mình", Aaron, sinh viên chuyên ngành âm nhạc sẽ tốt nghiệp vào mùa thu năm sau chia sẻ.
Không chỉ vào đại học theo yêu cầu của các con, McClarey còn thể hiện rất xuất sắc. Cô đã đi thực tập nhiều nơi, gia nhập Hội đồng Phụ nữ quốc gia Phi Delta Kappa - tổ chức chuyên nghiệp dành cho các nhà giáo dục và từng là chủ tịch Hiệp hội Anh ngữ của trường đại học.
"Điều khiến tôi thấy hứng thú nhất trong câu chuyện của McClarey là cô ấy đến đây với mục đích ủng hộ các con học tập, nhưng cũng nhân cơ hội này để phấn đấu cho bản thân", Kajsa Henry, giáo sư tiếng Anh tại Florida A&M nhận xét.
McClarey dự định ở lại Tallahassee và tiếp tục học lên thạc sĩ tại trường vừa tốt nghiệp. Con trai cả của McClarey cũng sẽ theo học Florida A&M từ mùa thu tới. 
Thùy Linh (theo Good Morning America)
