Vì sao Auchan tuyên bố rút khỏi Việt Nam trước khi chốt đối tác mua lại?

Sau khi tuyên bố rút khỏi Việt Nam, Auchan thông báo đóng cửa 15 trên 18 siêu thị ở Hà Nội, TP HCM, Tây Ninh từ ngày 3/6. Ở các giao dịch chuyển nhượng trước trong ngành bán lẻ, chủ sở hữu thương hiệu cũ thường chuyển giao sang ngang toàn bộ tài sản trong đó có mặt bằng, hàng hoá cho đối tác mới, việc công bố rút lui - chuyển nhượng cũng diễn ra đồng thời. Tuy nhiên, Auchan Việt Nam lại đóng cửa phần lớn hệ thống siêu thị của mình khi chưa hoàn tất đàm phán với đơn vị tiếp quản. 
Chia sẻ với VnExpress, bà Vũ Thị Kim Nương – Giám đốc truyền thông của Auchan Việt Nam thừa nhận, nếu chuyển nhượng toàn bộ cho đối tác sẽ ổn định tâm lý cho khách hàng, nhân viên hơn. Bà cũng khẳng định, quyền lợi của khách hàng vẫn được đảm bảo khi chuỗi bán lẻ kết thúc đàm phán, chuyển nhượng cho đối tác.
Quyết định đóng cửa 15 siêu thị của Ban giám đốc Auchan Việt Nam được đánh giá là phù hợp trong bối cảnh phần lớn đều đang kinh doanh thua lỗ. Nếu duy trì hoạt động tới khi đàm phán xong việc bán lại, thời gian có thể kéo dài vài tháng, Auchan sẽ phải gánh thêm nhiều chi phí và lún sâu trong thua lỗ.
"15 siêu thị vẫn nằm trong điều khoản thương lượng để nhượng lại cho đối tác mới. Quá trình thương thảo đang ở giai đoạn cuối, hy vọng có thể 'chốt' trong vòng hai tháng tới ", đại diện Auchan cho biết. 
Vì đóng cửa một loạt siêu thị, Auchan đã đưa ra chương trình thanh lý hàng hóa "sốc" mà không lường trước những cảnh tượng hỗn loạn xảy ra ở một số nơi như những ngày qua. Bên cạnh cảnh chen lấn là hình ảnh thực phẩm, hàng hoá của siêu thị rơi vãi trên sàn do khách mua bóc ra ăn thử sản phẩm rồi vứt lại vương vãi trên kệ, sàn nhà... 
Chia sẻ với báo chí sau sự việc này, đại diện Auchan Việt Nam cho biết đã tăng cường nhân viên từ các siêu thị khác đến hỗ trợ nhưng vẫn không đủ trong các ngày khuyến mại. "Khi ý thức người mua hàng chưa cao thì lượng nhân viên siêu thị có tăng gấp 2, 3 lần cũng không xuể. Chúng tôi thấy buồn khi chứng kiến cảnh này", đại diện Auchan nói.
Hiện Auchan vẫn chưa thống kê cụ thể về lượng hàng đã bán được cũng như số bị hư hỏng, thất thoát tại 15 cửa hàng trên. Hiện Auchan áp dụng biện pháp tạm đóng cửa khi đông khách để tránh tình trạng quá tải như những ngày vừa qua.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Tính đến nay, chuỗi này có 1.000 nhân viên và 10 tỷ lượt khách mua hàng tại Việt Nam. Từng lên kế hoạch đầu tư 500 triệu USD vào thị trường này nhưng kết quả kinh doanh của Auchan không nổi bật, đạt 45 triệu euro doanh thu năm 2018 và lâm vào cảnh thua lỗ.
* Khách hàng chen lấn khi mua hàng giảm giá tại Auchan
