
UK Academy ra mắt cơ sở mới tại Hạ Long 

Phát biểu tại sự kiện, Thạc sĩ Alexander Ricardo Hoyte - Tổng Hiệu trưởng hệ thống UKA chia sẻ: "Bằng việc lấy con người làm trung tâm, UKA đã đầu tư tạo nên một môi trường giáo dục song ngữ chuẩn quốc tế với những chương trình giáo dục tiên tiến đến từ Anh quốc. Hy vọng trường sẽ đào tạo những thế hệ công dân toàn cầu tự tin, năng động và bản lĩnh".
7 chương trình học quốc tế của UKA gồm: Anh ngữ Quốc tế Cambrigde; Dự bị đại học NUCK; Giá trị - kỹ năng sống; Âm nhạc LCM (London College of Music); Kiến tạo doanh nhân trẻ JA (Junior Achievement); STEAM Robotics và Thể thao phát triển chiều cao. 
Đặc biệt, sự xuất hiện của Robot Alexa trong khu vực tìm hiểu chương trình STEAM Robotics đã thu hút hàng trăm học sinh cùng tương tác và khám phá công nghệ mới.
Với mong muốn mang đến môi trường học chuẩn quốc tế, "ươm mầm" những tài năng nhí, UKA đã trao tặng hơn 30 suất học bổng với tổng giá trị lên đến một tỷ đồng đến những phụ huynh đầu tiên đăng ký và đóng học phí cho năm học 2019-2020.
