Y bác sĩ xếp hàng tiễn biệt cô bé 22 tháng tuổi vào phòng hiến tạng

Khi đưa bé từ phòng bệnh sang phòng mở hiến tạng, toàn bộ bác sĩ và nhân viên y tế Bệnh viện Mayo Clinic đứng thành hai hàng bên lối đi, cúi đầu tiễn biệt.
Ngày 17/4, bé Coralynn Sobolik đột nhiên khó thở kèm theo nhiều triệu chứng lạ, được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm virus parainfluenza, gây các bệnh về hô hấp, không nguy hiểm và thường sẽ tự hết. Thế nhưng, trong một số trường hợp nghiêm trọng, trẻ có thể bị khó thở, biến chứng và cần phải nhập viện. Coralynn không may thuộc trường hợp rất nghiêm trọng.  
Các bác sĩ xác định não cô bé đã bị tổn thương. Sau 5 ngày điều trị với 3 lần ngừng tim do biến chứng,  Sobolik đã chết não. Bác sĩ ngừng máy hỗ trợ sự sống cho bé vào ngày 22/4. Gia đình quyết định hiến tạng của bé với mong muốn giúp cộng đồng có một cái nhìn khác về hiến tạng.
"Đây là quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời. Tuy nhiên, tôi rất biết ơn và hạnh phúc khi con đã cứu sống được nhiều người", bà Megan nói.
Trao nụ hôn cuối cùng cho con gái, bà Megan Sobolik bật khóc: "Con sẽ cứu 3 người khác. Mẹ mãi yêu con".
Tim của cô bé Sobolik được ghép cho một bé trai một tuổi, gan hiến cho một bé gái một tuổi và thận được ghép cho một phụ nữ 41 tuổi.
Người mẹ sau đó đã đăng lên trang cá nhân video bé Sobolik được đưa vào phòng phẫu thuật hiến tạng để người thân trong gia đình có thể xem lại. Video đã nhận được hơn 9 triệu lượt quan tâm và chia sẻ.
"Chúng tôi nhận được sự động viên ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới. Ký ức về con sẽ sống mãi và truyền cảm hứng mạnh mẽ tới cộng đồng", bà Megan nói.
Thùy An (Theo News )
