Váy quá khổ được ưa chuộng ở Cannes 2019

Xu hướng quá khổ được làng mốt thế giới yêu thích trong ba năm nay. Trên thảm đỏ, việc lựa chọn những bộ đầm cồng kềnh giúp các mỹ nhân dễ tạo được sự chú ý dù đi lại khó khăn. Xuất hiện ở buổi công chiếu La Belle Epoque tại Cannes, Hoa hậu đẹp nhất thế giới Aishwarya Rai diện đầm kèm áo khoác lông của Ashi Studio.
Diễn viên Araya Hargate thường xuyên mặc đầm cồng kềnh mỗi lần dự Cannes.
Người đẹp trong bộ đầm đỏ dòng Haute Couture của Jean Paul Gaultier.
Trong hai ngày dự Cannes, diễn viên Thái Lan Sririta Jensen đều chọn váy nhiều tầng dài quét sàn.
Ngoài bộ đầm quây ngực đỏ hồng, cô diện váy tím nhuộm ombre.
Người mẫu Brazil Fernanda Liz.
Người mẫu Madison Headrick theo đuổi mốt bất đối xứng với đầm hồng.
Blogger thời trang nổi tiếng người Nam Phi Farhana Bodi trong bộ đầm xòe xanh navy.
Ca sĩ Hàn Quốc Jessica Jung chọn váy trắng phủ mica tráng gương và lông vũ.
Người mẫu Natasha Poly diện đầm vàng đồng lệch vai với kỹ thuật xếp, ghép vải đa chất liệu.
Đầm lông vũ dáng high-low được chân dài Elsa Hosk lựa chọn.
