
Yêu anh nào cũng hết lòng nhưng sao tôi toàn bị 'đá' 

Tôi 28 tuổi, không xinh đẹp nhưng cũng dễ thương, ưa nhìn. Tính cách tôi thân thiện, hiền lành. Trong tình yêu, tôi khá thẳng thắn, biết quan tâm, chia sẻ và tôn trọng đối phương, nhưng không hiểu sao con đường tình cảm của tôi cứ mãi lận đận. Yêu ai cũng hết lòng, cố gắng vun đắp nhưng chỉ được thời gian ngắn người ta lại rời bỏ tôi.
Phải chăng tôi đã yêu sai cách? Phải chăng là con gái, tôi không nên quá thẳng thắn trong tình yêu? Yêu ai nhiều cũng đừng nên để họ biết, đừng quá quan tâm đến đối phương? Quan tâm ở đây không phải là bó buộc, kiểm soát mất tự do của họ. Tôi vẫn cho họ không gian riêng, thậm chí nếu biết họ bận, áp lực công việc tôi còn hỗ trợ, động viên, nói họ nên tập trung dành thời gian cho công việc. Phải chăng bản chất nam giới là chinh phục, khi dễ dàng có được tình cảm, biết đối phương yêu mình nhiều, họ sẽ không trân trọng nữa?
Tôi cảm thấy rất buồn. Chẳng lẽ tình yêu lúc nào cũng phải trong trạng thái đấu trí "mèo vờn chuột"? Mong mọi người cho tôi lời khuyên để tôi yêu đúng cách hơn.
Hạ
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
