
Samsung phát triển smartphone màn hình gập ra ngoài 

Đăng ký sáng chế của Samsung mô tả về một thiết bị có màn hình uốn dẻo được và phần thân máy cho phép gập lại. Khi mở ra hoàn toàn, máy có thể hoạt động như một chiếc tablet và trở thành smartphone khi gập đôi.
Khác với Galaxy Fold mà hãng điện tử Hàn Quốc đã công bố, thiết bị mới có màn hình gập ra ngoài thay vì gập vào trong. Do đó, cơ chế hoạt động giữa chúng cũng khác nhau và model mới không xuất hiện màn hình phụ như Galaxy Fold.
Smartphone màn hình gập đôi là hướng đi được một số nhà sản xuất theo đuổi. Samsung trình làng Galaxy Fold đầu tháng 2 và lên kế hoạch bán trong tháng 4. Tuy nhiên các vấn đề liên quan tới độ bền, khả năng hiển thị buộc hãng phải lùi lịch lên kệ.
Huawei cũng có mẫu Mate X với màn hình gập ra ngoài, tương tự thiết bị trong bằng sáng chế mới của Samsung. Mate X được công bố bán từ giữa năm nay nhưng hàng loạt lệnh cấm thời gian gần đây có thể ảnh hưởng tới việc thương mại sản phẩm này.
Bảo Anh (theo Patently Mobile)
