Du khách Anh phải trả giá đắt vì uống một cốc bia

David Poole, 64 tuổi gặp tai nạn khi đang đi nghỉ dưỡng cùng gia đình tại thị trấn Marmaris, Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối tháng 5. Nam du khách Anh bị ngã khi đang đi bộ trên đường.
Khi gia đình đưa David vào chữa trị tại bệnh viện địa phương, các bác sĩ xác định ông bị tai biến mạch máu não. Ông phải nằm viện điều trị và hóa đơn thanh toán viện phí lên đến hàng chục nghìn bảng Anh. Trước khi đi du lịch, David cũng mua bảo hiểm, do đó gia đình nghĩ rằng ông sẽ được chi trả toàn bộ viện phí. 
Tuy nhiên, gia đình David thất vọng vì công ty bảo hiểm từ chối thanh toán hóa đơn y tế. Sau khi làm xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện nồng độ cồn trong máu của nam du khách vượt quá giới hạn cho phép lái xe. 
Stuart, con trai 33 tuổi của David, cho biết bố anh chỉ uống một hoặc hai cốc bia trước khi xảy ra tai nạn. Gia đình du khách Anh rất tiếc khi phải đối mặt với khoản viện phí khổng lồ vì một cốc bia. Hiện tại, họ chuẩn bị nộp đơn khiếu nại công ty bảo hiểm. Nếu thua kiện, gia đình sẽ phải chịu toàn bộ chi phí chữa trị trong bệnh viện và thuê luật sư.
Các chuyên gia làm về bảo hiểm du lịch cho biết, các công ty thường có những chính sách nghiêm khắc liên quan tới việc sử dụng chất kích thích hay rượu bia. Nếu người mua bảo hiểm vi phạm điều khoản này, họ sẽ phải trả toàn bộ chi phí phát sinh.
Ngoài ra, bạn cũng không nên chọn những gói bảo hiểm du lịch quá rẻ vì chúng sẽ giới hạn khoản bồi thường. Bạn cũng nên thành thật khai báo bệnh tình như trầm cảm, ung thư, hen suyễn, huyết áp cao...
Theo các chuyên gia bảo hiểm, việc không thành thật khi khai báo bệnh tật có thể giúp bạn mua gói bảo hiểm rẻ hơn, nhưng có thể sẽ khiến bạn "mất trắng" khi gặp sự cố. Đầu năm 2019, Maxine Howell đến từ Anh bị viêm phổi khi đang tổ chức sinh nhật lần thứ 50 tại Mexico. Tuy nhiên, cô không được bên bảo hiểm chi trả mọi khoản tiền, vì cô không tiết lộ đơn thuốc từng sử dụng. Năm 2018, nữ du khách Anh Sophie Wilson, 24 tuổi bị gãy cổ khi nhảy xuống một bể bơi tại Thái Lan. Công ty bảo hiểm từ chối chi trả viện phí vì đánh giá hành động của Sophie là liều lĩnh. 
Anh Minh (Theo News)
