Tặng vé buổi ra mắt hoạt hình 'Đẳng cấp thú cưng 2'

Tác phẩm là phần hai của The Secret Life of Pets (2016) - hoạt hình ăn khách với 875 triệu USD toàn cầu. Trong phim mới, chú chó Max (Patton Oswalt lồng tiếng) trải qua những thay đổi tâm lý khi người chủ cưới chồng, sinh con. Trong chuyến đi chơi miền quê, Max gặp chú chó chăn cừu Rooster (Harrison Ford) và bước vào cuộc phiêu lưu mới. Rooster cũng dần chỉ cho Max cách vượt qua các nỗi sợ trong cuộc sống.
Nhân dịp phim ra mắt, nhà phát hành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé dự công chiếu vào lúc 18h ngày 29/5 ở Vincom Bà Triệu (Hà Nội, hai cặp) và CGV Sư Vạn Hạnh (TP HCM, hai cặp).
Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem The Secret Life of Pets 2" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ (chỉ cần ghi Hà Nội hoặc TP HCM).
Thời hạn nhận thư: đến 12h ngày 28/5. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn
