
Xe ben tông sập nhà dân ở Sài Gòn 

Khuya 26/5, nam tài xế lái xe ben chạy trên đường Phạm Hùng, hướng từ quận 8 về quận 5. Khi đang đổ dốc cầu Chánh Hưng, gần giao lộ Hưng Phú (quận 8), ôtô bất ngờ tông người chạy xe máy phía trước, kéo nạn nhân đi một đoạn, trọng thương.
Xe ben tiếp tục lao vào lề húc sập nhà dân ven đường. Tai nạn gây tiếng động lớn, nhiều người trong nhà tháo chạy ra ngoài, tài xế xe ben kẹt cứng trong cabin bẹp dúm.
Cảnh sát cứu nạn cứu hộ quận 8 đến hiện trường tháo dỡ đống đổ nát. Họ dùng kích thuỷ lực nới rộng cabin, đưa tài xế bị thương nặng ra ngoài.
Tại hiện trường, mặt tiền căn nhà bị đổ sập hoàn toàn, xe ben biến dạng, 2 xe máy bị hư hỏng nằm trên đường.
Sơn Hoà
