
Gây sập nhà vì không muốn giao tài sản sau ly hôn 

Ngày 22/5, tòa án sơ thẩm hình sự thị trấn Bournemouth, quận Dorset, Anh, tuyên phạt 5 năm bốn tháng tù với người đàn ông cố ý gây nổ đánh sập căn nhà sau khi chia tài sản với vợ.
Theo hồ sơ, khi Ian Clowes (68 tuổi) và vợ Elaine Clowes (63 tuổi) ly hôn năm 2016, ngôi nhà tại quận Dorset, Anh vốn thuộc sở hữu của Ian Clowes được cải tạo thành hai căn hộ riêng biệt.
Năm 2018, tòa trao cho Elaine quyền sở hữu cả hai căn hộ với điều kiện phải trả cho chồng cũ 65.000 bảng Anh. Elaine dự định sẽ giữ lại một căn làm nơi ở và bán căn còn lại.
Vào ngày cuối cùng buộc phải ra khỏi nhà theo lệnh tòa, Ian cho nổ bình gas khi vợ cũ đang ở trong nhà. Vụ nổ khiến tầng sập xuống, tầng dưới bị hư hỏng nặng, tổng thiệt hại hơn 600.000 bảng Anh.
Elaine bị thương nhẹ, Ian bị bỏng nặng và hôn mê trong 6 tuần.
Tại tòa, luật sư của Ian bào chữa rằng thân chủ không có ký ức về sự việc do bị thương tích, không có ý định làm hại người khác nhưng đã nhận tội Phóng hỏa.
Thẩm phán nhận định hành vi của Ian hàm chứa sự ác ý, không muốn vợ có được tài sản. Ngoài hình phạt tù, Ian còn bị tòa tuyên phải bồi thường cho người vợ cũ và hàng xóm bị ảnh hưởng bởi vụ nổ.
Trước khi vụ nổ xảy ra, Ian đã sống tại ngôi nhà khoảng 12 năm.
Quốc Đạt (Theo Ladbible)
