
Nghi vấn thiếu nữ giao gà bị sát hại vì mẹ tham gia buôn ma túy 

Sáng 27/5, thiếu tướng Sùng A Hồng (Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên) cho biết cơ quan điều tra xác định bà Trần Thị Hiền (mẹ của nữ sinh bị sát hại khi đi giao gà chiều 30 Tết) có liên quan nhóm thủ phạm gây án với con gái, do cùng tham gia một đường dây buôn bán ma túy đã hoạt động từ lâu.
Tổ chức ma túy này là "nguyên nhân trực tiếp" khiến nữ sinh bị nhóm người nghiện ma túy lập mưu khống chế, cưỡng bức, đoạt mạng. Bà Hiền và những người liên quan đã khai báo không trung thực khiến việc điều tra bị đánh lạc hướng, gặp nhiều khó khăn. 
"Cán bộ công an phải lặn xuống sông Nậm Rốn không biết bao nhiêu lần vì chúng khai đã phi tang vật chứng xuống sông. Nhưng sau này qua nhiều chứng cứ khác, cơ quan điều tra mới xác định đây là những lời khai không đúng", ông Hồng nói.
Theo ông, nếu có tài liệu chứng cứ, chứng minh các hành vi khác, công an sẽ khởi tố bổ sung, nhưng trước mắt sẽ sớm kết thúc điều tra để xét xử nhóm sát hại thiếu nữ giao gà.
Riêng việc mua bán ma túy, do phát sinh tình tiết mới là bà Hiền nên tiếp tục được xác minh. 
Theo tướng Hồng, đây là giết người mang tính chất nghiêm trọng, dã man, lần đầu tiên xảy ra tại Điện Biên. Các nghi phạm đều có tiền án, tiền sự; bàn bạc, chuẩn bị cho việc gây án cũng như cách che giấu.
Trong quá trình điều tra, các nghi phạm nhiều lần thay đổi lời khai. Tháng 4, với chứng cứ và lời khai mới nhất, Công an Điện Biên xác định: Vì Văn Toán nói với cả nhóm rằng bà Hiền nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái bà này và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Kế hoạch được triển khai vào ngày 4/2 (30 Tết Nguyên đán) bằng việc Vương Văn Hùng ra chợ giao dịch mua bán và hẹn con gái bà Hiền mang gà đến nhà mình. Cả nhóm sau đó đã cưỡng bức, sát hại rồi phi tang xác nữ sinh. Ngày 6/2, thi thể thiếu nữ được tìm thấy ở ngôi nhà hoang tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.
Công an Điện Biên hiện khởi tố 8 bị can về các tội Hiếp dâm, Giết người, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Người thứ 9 là Bùi Kim Thu (44 tuổi, vợ nghi phạm Bùi Văn Công) bị khởi tố do Che giấu tội phạm.
Võ Hải
