
Khu trò chơi nhiễm điện ở Hà Tĩnh bị đình chỉ hoạt động 

Chiều 27/5, UBND phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh cho biết đã đình chỉ hoạt động hai khu trò chơi dành cho trẻ em tại khu vực công viên Trần Phú để kiểm tra toàn bộ hệ thống điện sau vụ việc một người đàn ông bị điện giật bất tỉnh vào tối qua.
Hai khu trò chơi trên được UBND phường Nguyễn Du cho ba cá nhân trú tại địa bàn thuê kinh doanh, giá 50 triệu đồng một năm; đến nay đã hoạt động được 5 năm, hợp đồng ký từng năm kèm theo yêu cầu đảm bảo an toàn.
Lãnh đạo phường Nguyễn Du nói "từ trước tới nay chưa hề kiểm tra điện, nước, cáp kéo tại khu vực đặt hệ thống giải trí, bởi cán bộ không có chuyên môn để giám sát việc này".
Khu vui chơi, giải trí tại công viên Trần Phú hoạt động vào ban đêm. Ngoài trò chơi xe điện sử dụng ắc quy, còn có nhiều trò chơi khác như đu quay, lái máy bay, tàu lượn...
Giá vé cho một lượt chơi 15 phút từ 10.000 đến 30.000 đồng. Mỗi đêm có khoảng 100 lượt trẻ em được bố mẹ đưa đến chơi.
Tối 26/5, anh Phạm Văn Trung (40 tuổi, trú phường Thạch Quý) đưa con nhỏ đến công viên Trần Phú hóng mát. Khoảng 22h cùng ngày, anh Trung lại khu trò chơi thu phí tự phát gần công viên mua vé cho con chơi đu quay. Khi áp tay và ngực vào thanh sắt của hệ thống trò chơi để bồng con lên chiếc đu quay số 5, anh Trung bị điện giật.
Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người dân lập tức dùng ghế nhựa đẩy anh Trung ra khỏi khu vực bị nhiễm điện. Thấy nạn nhân bất tỉnh, họ gọi xe cứu thương đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Cháu bé may mắn thoát nạn. Theo bác sĩ, anh Trung đã tỉnh, sức khỏe bình thường, song vẫn đang được giữ lại bệnh viện để theo dõi.
