Đầu bếp Việt Nam đem phở bò sốt vang đến xứ sở bạch dương

Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nga của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hội đầu bếp Việt Nam (VICA) thuộc Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) có hai buổi trình diễn những món ăn đặc trưng của các vùng miền tại khách sạn President (23/5) và Trung tâm Thương mại Hà Nội - Moskva (24/5).
Sáu đầu bếp hàng đầu Việt Nam đến từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Huế, Sài Gòn mang đến ngày hội nhiều món truyền thống của Việt Nam như: chả cá, nem tôm, bún bò Huế, gà nướng ống tre, bánh xèo, phở bò sốt vang, chè chuối nướng, bánh rán mắt trâu...
Nguyễn Thường Quân, Chủ tịch VICA, cho rằng sự kiện lần này là tiền đề để ẩm thực Việt Nam truyền thống phát triển và thăng hoa trên toàn thế giới. Sự xuất hiện của các đầu bếp lần này chính là điểm nhấn mới trong các hoạt động ngoại giao và xúc tiến du lịch của Việt Nam. Mục tiêu của chương trình nhằm biến ẩm thực truyền thống thành một sản phẩm trong công tác ngoại giao văn hóa và xúc tiến quảng bá các điểm đến ở Việt Nam.
