Sau tuổi 40 mới tiết kiệm là quá muộn với nhiều người

Nhiều tính toán lạc quan tại Mỹ cho rằng, tiền lương của người về hưu ở nước này sẽ tăng, hoặc ít nhất ngang bằng so với số lương lúc họ đi làm. Nhưng sự thật rất nhiều người khi qua tuổi 45, mức lương đã xuống dốc không phanh.
Theo số liệu năm 2016 của Ngân hàng dự trữ liên bang New York, mức tăng lương cao nhất của người làm công thường vào độ tuổi 20, 30. Bắt đầu từ tuổi trung niên, mức này sẽ tăng chậm lại và tiếp tục giảm xuống ở lứa tuổi cao hơn.
Các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng, tại Mỹ, mức lương của hầu hết mọi người đều đạt đỉnh ở lứa tuổi 45. Tuy nhiên vẫn có 20% người ưu tú hàng đầu được tăng lương khi đã qua tuổi 50.
Một công ty truyền thông nghiên cứu độc lập có tên ProPublica và Viện đô thị chuyên nghiên cứu các vấn đề kinh tế, xã hội tại Mỹ mới đây đã tiến hành một khảo sát và chỉ ra rằng, những người trên 50 tuổi về hưu non hoặc bị sa thải đều không có khả năng hồi phục kinh tế của bản thân.
Kết quả điều tra này không vui vẻ gì, nhưng nó là lời cảnh báo về việc nên tiết kiệm hưu trí một cách đúng đắn. Gary Burtless, một nhà nghiên cứu cao cấp tại Viện Brookings từng nói: "Một người có công việc thuận lợi đến 40 tuổi hay nghĩ: Đợi đến khi nào tài chính tốt nhất thì sẽ tiết kiệm hưu trí. Tuy nhiên, cái ngày tốt nhất đó sẽ chẳng bao giờ đến".
Burtless nhấn mạnh, học vấn càng cao bạn sẽ kiếm được càng nhiều tiền, thời điểm bạn đạt đỉnh lương vì thế sẽ càng muộn. "Một giáo sư đại học có thể kiếm được nhiều tiền nhất vào năm ông ta 50 tuổi. Nhưng với một người trình độ cấp 3 thì đỉnh kiếm tiền có thể rơi vào năm họ 30 tuổi và khó có thể bước lên mức thu nhập cao hơn nữa".
Nghiên cứu về Hưu trí và Sức khỏe của Đại học Michigan, theo dõi 20.000 người trên khắp nước Mỹ, chỉ ra rằng 56% người lao động (toàn thời gian) từ 51 đến 54 tuổi đang phải đối mặt với những cú sốc kinh tế, bao gồm đình trệ thu nhập hoặc thất nghiệp trong ít nhất nửa năm. Thu nhập hộ gia đình trung bình của những người lao động này giảm 42%.
Burtless nói rằng, tác động của công việc và giảm thu nhập là lý do khiến nhiều người không tích lũy được: "Nhiều người trong chúng ta nghĩ, khi con cái không cần chu cấp của bố mẹ nữa, chúng ta sẽ tích lũy được. Tuy nhiên khi đó chúng ta đã già rồi".
Michael Kitces - một chuyên gia lập kế hoạch tài chính có tiếng kiến nghị, ngay từ năm 20 tuổi, chúng ta nên dành một nửa số tiền kiếm được cho tích lũy, bởi đó là thời điểm kiếm được nhiều tiền nhất. "Nhiều người hay có suy nghĩ: Kiếm được nhiều tiền thì tội gì không chi tiêu nhiều. Đó chính là suy nghĩ sai lầm cần điều chỉnh, bởi một khi lạm chi quá số tiền kiếm được thì chẳng còn gì để tiết kiệm nữa".
Vy Trang (theo ChineseInHouston.com)
