Khối đá thu hút hàng chục nghìn người tham quan mỗi ngày ở Trung Quốc

Núi Phạm Tịnh có độ cao 2.570 m, là khu vực cao nhất của dãy núi Wending, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Khối núi đá vôi nổi tiếng ở đây có tên Đỉnh Vàng, với hình dáng được nhiều khách tham quan cho rằng giống ngón tay cái, cao hơn 100 m. Trên đỉnh khối đá là hai ngôi đền thờ Phật Thích Ca và Di Lặc, kết nối với nhau bằng một cây cầu nhỏ.
Khách du lịch muốn lên Đỉnh Vàng phải đi theo các bậc thang bằng đá và bám vào các dây xích sắt. Cảnh dòng người ùn tắc thường xuyên diễn ra tại đây bởi lối đi chỉ vừa một người trong khi lượng khách tham quan lớn. Năm 2018, chính quyền địa phương đã giới hạn mỗi ngày cho phép tối đa 23.480 khách tham quan địa điểm này để bảo vệ môi trường và cảnh quan tự nhiên.
Ngoài Đỉnh Vàng, điểm đến này còn thu hút khách du lịch bởi hai khối đá xếp chồng lệch tâm với tên gọi Đá Nấm, hình thành từ những biến động địa chất được cho là cách đây từ 2 đến 65 triệu năm trước.
Các đường thẳng trên đá đều hình thành tự nhiên.
Núi Phạm Tịnh thu hút hàng chục nghìn lượt khách du lịch mỗi ngày. Ngoài những khối đá có hình dáng kỳ lạ, đây cũng là một trung tâm của Phật giáo Trung Quốc. Người dân tin vào sự linh thiêng của ngọn núi này từ thời nhà Đường (618-907). Đến thời nhà Minh (1368-1644), từng có 48 ngôi chùa thờ Phật được xây dựng tại đây nhưng đến nay đa phần đều đã bị phá huỷ. Trong ảnh là bức tượng Phật trong một ngôi chùa trên núi Phạm Tịnh.
Để đến các điểm tham quan trên núi, du khách phải leo lên các bậc thang bằng gỗ trong khoảng 30 phút. Đoạn đường này lắp đặt sẵn nhiều ghế băng để khách ngồi nghỉ.
Tuyến cáp treo đưa khách từ chân núi lên đỉnh Phạm Tịnh. Một lượt cáp treo dài 20 phút với giá vé khứ hồi là 160 nhân dân tệ (khoảng 550.000 đồng) một người. Du khách có thể chọn cách khác để đến đỉnh núi là leo hơn 8.000 bậc thang bộ sau khi mua vé vào cổng với giá lần lượt là 110 nhân dân tệ (khoảng 370.000 đồng) một người lớn, 55 nhân dân tệ (khoảng 190.000 đồng) một trẻ em.
Trên quãng đường từ ga cáp treo đến Đá Nấm còn có các nhóm làm dịch vụ kiệu khách với giá thoả thuận theo cân nặng.
Núi Phạm Tịnh là ngôi nhà của hơn 2.000 loài thực vật và 20 loài động vật. Tháng 7/ 2018, UNESCO đã thêm địa danh này vào danh sách Di sản thiên nhiên thế giới. Thời gian thích hợp nhất để tham quan núi Phạm Tịnh là mùa hè và mùa thu với khí hậu mát mẻ, thảm thực vật nhiều màu sắc. Những tháng mùa đông thời tiết lạnh và khắc nghiệt hơn với băng tuyết trên đỉnh núi.
Đây cũng là điểm đến duy nhất của Trung Quốc nằm trong danh sách 28 điểm đến của năm 2019 do tạp chí National Geographic bình chọn.
Đồ lưu niệm tại đây đa phần là các sản phẩm trang trí làm từ gỗ và đá, gắn với văn hoá, điển tích của Trung Quốc.

