Cô kỹ sư bị cả dòng họ 'rao bán' vì chưa lấy chồng

"Góc bán chị. Ai nguyện làm anh rể của em không?", "Góc bán em gái. Ngon lành, mại dô", "Bán nhanh, freeship tận giường, có bảo hành, vui lòng không đổi trả", "Cần bán gấp con bạn già lâu năm. Gấp lắm rồi", "Bán gấp con bạn vì thiếu nợ", "Tui cũng rao bán mụ luôn nhé, chớ tui đợi lâu quá"...
Gần chục bài viết cùng một nội dung, kèm bức ảnh của mình bị mọi người đặt làm avatar hoặc cover Facebook, khiến Trần Thị Minh Tâm, 27 tuổi "sốc". Cô gái trẻ nhanh chóng biết em trai mình (hiện là sinh viên học viện Hải quân) là người đầu tiên bày trò này. Sau đó nhiều anh em họ và bạn bè của Tâm chung tay giúp sức.
"Ban đầu mình bất ngờ một chút, sau đó vui vẻ trước sự quan tâm của mọi người", Minh Tâm nói.
Tâm là chị cả trong gia đình có bố mẹ làm nông dân ở Lệ Thủy (Quảng Bình). Hiện cô làm kỹ sư nông nghiệp tại khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao ở Đồng Hới, cách nhà khoảng 50 km.
Ở quê Tâm đến tuổi này bị xem là muộn chồng. Tất cả bạn thân hay họ hàng cùng tuổi của cô đều đã lập gia đình. Trước đây cô còn hay lôi người chị họ cùng tuổi ra làm "bình phong", nhưng tuần trước người chị cưới, mọi người từ đó dồn sự quan tâm lên cô.
"Bố thì không sao, còn mẹ thì mỗi lúc gọi điện hay khi về nhà đều y như rằng sẽ hỏi 'bao giờ lấy chồng'. Nhiều khi bận một phần, nhiều khi sợ bị hỏi mà mình không dám về nhà", Tâm chia sẻ.
Minh Tâm từng yêu không thành. "Mình đang chờ duyên thực sự đến nên vẫn chưa vội vàng", Tâm nói. Sau khi bị "rao" trên mạng, những ngày qua trang cá nhân của cô có hơn 2.000 lời mời kết bạn.
Sốt ruột muốn tìm bạn đời hộ người thân là tâm lý chung của nhiều người Việt. Trước đó, tháng 10/2017, đạo diễn Hoàng Lê Na từng làm một video tìm bạn đời cho mẹ mình - bà Thanh Nhàn - đăng lên mạng xã hội. Hàng trăm người  liên hệ muốn được làm bạn với bà. Đến tháng 2 vừa qua, bà Nhàn đã tìm được "bến đỗ", là một Việt kiều Australia.
Một trường hợp 'quảng cáo' thành công khác là của anh Nguyễn Kiên Cường, chủ một studio ở TP HCM. Năm 2016, Cường tự "rao" mình trên mạng để tìm vợ. Nhờ vậy anh đã gặp được bạn đời - một kỹ sư nông nghiệp ở Đà Lạt. Hai người đã về một nhà và hiện có con hơn 3 tháng tuổi.
Phan Dương
