
Hàng loạt nhà hàng hải sản ven biển Đà Nẵng xây không phép 

Ngày 26/5, Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết đã báo cáo UBND thành phố về việc rà soát công trình nhà hàng, quán ăn nằm trên các tuyến đường Võ Văn Kiệt, Phạm Văn Đồng, Võ Nguyên Giáp, Hoàng Sa (quận Sơn Trà).
Nhà chức trách phát hiện 55 nhà hàng, quán ăn vi phạm trật tự xây dựng; gần 30 nhà hàng xây không phép, chuyển đổi công năng từ nhà ở, biệt thự thành nhà hàng không đúng quy định.
Riêng tuyến đường ven biển Võ Nguyên Giáp và Hoàng Sa có 17 công trình không phép, trong đó có nhiều nhà hàng hải sản nổi tiếng và sầm uất, như: Thơ Ý, Bà Thôi 3, Bà Cường...
Các nhà hàng, quán ăn này đều xây dựng lấn chiếm phần diện tích khoảng lùi 4 m (diện tích đậu xe) phía trước để làm trụ sắt, bạt kéo phục vụ mục đích kinh doanh, buôn bán; gây mất mỹ quan đô thị.
Sở Xây dựng đã tham mưu cho thành phố bãi bỏ việc cấp phép 3-5 năm, thực hiện đúng Điều 94 Luật Xây dựng. Các chủ đầu tư nhà hàng, quán ăn phải hoàn thành tự tháo dỡ công trình xây không phép, lấn chiếm khoảng lùi, xây vượt tầng trong quý II/2019 theo quy hoạch được duyệt, nếu không sẽ bị cưỡng chế.
Đa số nhà hàng, quán ăn trên đều không có hệ thống xử lý nước thải sơ bộ trước khi đấu nối vào hệ thống thoát nước đô thị. Do đó, cơ quan chức năng yêu cầu các nhà hàng có hệ thống thu gom, xử lý nước thải, nếu không sẽ bị dừng hoạt động.
