Đạo diễn Mỹ chỉ trích tổng thống Donald Trump tại liên hoan phim Cannes

Ngày 25/5, Michael Moore dự lễ bế mạc liên hoan phim với vai trò khách mời trao giải. Khi lên sân khấu công bố bộ phim đoạt giải Jury Prize (cho tác phẩm mang tính khám phá cao), ông nói mọi người nên ngăn cản tổng thống Donald Trump đắc cử. "Tôi thấy rất buồn vì Trump không bỏ ghế tổng thống. Ông ấy sẽ muốn làm tổng thống suốt đời. Các duy nhất chúng ta có thể ngăn điều đó là đấu tranh", Michael nói. Sau đó, đạo diễn bàn về vai trò của phim ảnh, cho rằng các nhà làm phim có thể truyền cảm hứng tới công chúng, tác động đến sự thay đổi của xã hội. 
Michael Moore, sinh năm 1954, là đạo diễn phim tài liệu nổi tiếng tại Mỹ. Ông là người phản đối tổng thống Trump. Năm 2016, đạo diễn tổ chức một buổi tọa đàm ủng hộ bà Hillary Clinton trong kỳ bầu cử. Năm 2018, Michael làm phim tài liệu Fahrenheit 11/9, nói về những mặt tối của xã hội Mỹ trong nhiệm kỳ tổng thống Trump. Tác phẩm đoạt giải Cành Cọ Vàng cùng năm, nhận tràng vỗ tay tán thưởng dài 20 phút trong buổi công chiếu và hiện giữ kỷ lục phim tài liệu có doanh thu cao nhất thế giới với hơn 119 triệu USD.
Donald Trump là nhân vật được nhắc nhiều tại Liên hoan phim Cannes. Ngày 14/5, trong buổi họp báo khai mạc, giám khảo Alejandro Iñárritu chỉ trích chính sách chống nhập cư của tổng thống Trump. Ông cho rằng ý định xây bức tường ngăn người Mexico vượt biên sang Mỹ có thể dẫn đến cuộc chiến tranh thế giới thứ ba.
Đạt Phan (theo Deadline)
