
Chó liều mình đuổi rắn mò vào nhà 

Prangthip Chaturong trở nên lo lắng khi thấy con chó poodle màu nâu tên Yao sủa liên hồi suốt một tiếng trong sân nhà ở thành phố Udon Thani phía đông bắc Thái Lan vào sáng hôm 24/5. Chaturong ra sân để ngăn con chó và sững sờ khi thấy Yao đang chiến đấu với một con rắn chuột hung dữ. Bà quyết định gọi cho tổ chức cứu hộ để nhờ giúp đỡ.
"Tôi rất sợ con chó của tôi bị rắn cắn. Tôi liên tục kêu nó ngừng lại nhưng nó không nghe lời, do đó tôi phải gọi cho thợ bắt rắn", Prangthip chia sẻ.
Đội cứu hộ nhanh chóng có mặt ở nhà của Prangthip. Họ chờ con rắn bình tĩnh hơn và lên kế hoạch bắt nó bằng dây thòng lọng. Trong khi đó, Yao quanh quẩn bên cạnh các nhân viên cứu hộ và nhiều lần tìm cách đến gần con rắn. Bất cứ khi nào đội cứu hộ dùng gậy thép ghì thân con rắn xuống đất, Yao lại lao tới cắn kẻ thù. Nhưng cuối cùng, con chó để yên cho nhân viên cứu hộ bắt con rắn và cho vào bao.
Theo đội cứu hộ, họ mất thời gian lâu hơn để bắt con rắn bởi nó tỏ ra dữ dằn với con chó. Prangthip cho biết Yao là một con chó rất thông minh và đáng tin cậy. Nó luôn sủa vang khi trông thấy người lạ mặt và những động vật nguy hiểm trong nhà.
"Bao quanh nhà tôi là ao và cánh đồng, do đó nhiều con rắn và bò sát thường mò vào đây nhưng Yao luôn cảnh giác và đuổi chúng đi. Dù lần này nó không thắng con rắn, tôi vẫn ấn tượng với trí thông minh và độ trung thành của nó", Prangthip nói. Con rắn chuột ước tính dài 1,5 mét được đưa đi và thả ở khu vực cách đó vài kilomet.
An Khang (Theo Viral Press)
