
Ba xã biên giới ở Nghệ An xuất hiện dịch tả lợn châu Phi 

Ngày 26/5, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Nghệ An cho biết, 5 bản của 3 xã Mường Típ, Hữu Kiệm và Bảo Thắng (huyện Kỳ Sơn) xuất hiện dịch tả lợn châu Phi. 58 con lợn mắc bệnh đã được tiêu hủy.
Kỳ Sơn là huyện thứ 13 ở Nghệ An ghi nhận có dịch tả lợn châu Phi. Đây là huyện rẻo cao sát biên giới Lào, tổng đàn lợn không nhiều, song phương thức chăn nuôi của bà con chủ yếu là thả rông nên rất dễ lây lan bệnh.
Nhận thức của người dân cũng chưa cao, khi phát hiện lợn chết thường không báo cho cán bộ, ông Nguyễn Văn Lập, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nghệ An, nói.
Nguyên nhân bùng phát dịch, theo ông Lập, rất khó xác định, bởi xã Mường Típ cách trung tâm huyện hàng chục cây số, khá cô lập với bên ngoài. 
Ngành thú ý tỉnh, bộ đội biên phòng đóng tại Kỳ Sơn đang phối hợp lập nhiều chốt kiểm dịch trên những tuyến đường ra vào ổ dịch để kiểm soát việc mua bán, vận chuyển lợn. Nhà chức trách cũng kiểm soát chặt phương tiện vận chuyển lợn từ Lào qua Nghệ An và ngược lại tại cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn.
Nghệ An công bố xuất hiện ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên ngày 13/3 tại xã Quỳnh Mỹ (Quỳnh Lưu). Tới nay, toàn tỉnh có 40 xã của 13 huyện, thị xã công bố dịch, trong đó có 7 xã đã qua 30 ngày không phát sinh dịch. Hơn 860 con lợn với trọng lượng 43 tấn được tiêu hủy.
Giải pháp nhà chức trách Nghệ An đưa ra để ngăn chặn, xử bệnh dịch là giám sát chặt chẽ việc mua bán, vận chuyển lợn ra vào tại những vùng đã xuất hiện dịch. Những vùng đã xảy ra dịch thì chưa tái đàn ngay. 
Toàn tỉnh Nghệ An có hơn 900.000 con lợn, đứng tốp 10 cả nước.
