
Nhà rửa tàu tự động đầu tiên ở Việt Nam 

Nhà rửa tàu với công nghệ tự động, nằm trong khu depot của dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội) đã hoàn thiện và đang trong quá trình vận hành thử.
Quy trình rửa tự động được bắt đầu từ khi tàu dừng lại trước đèn tín hiệu, nhân viên kiểm tra nước, điện và thông báo cho phép tàu đi vào khu vực rửa khi đủ điều kiện.
Hệ thống rửa tàu bao gồm 6 vòi nước, 7 cột rửa (2 bên, nóc) đều có cảm biến để khi tàu đi qua sẽ tự động quay và phun nước. Chổi lau tàu làm từ chất liệu nhựa đặc biệt, nhập khẩu từ Nhật Bản để đảm bảo không gây xước sơn vỏ tàu. 
