
Mẹ chồng có được bán căn hộ do chồng tôi đứng tên 

Vợ chồng tôi sống cùng ba mẹ chồng nhưng riêng biệt 2 lầu. Lầu một đứng tên mẹ chồng, lầu 2 đứng tên chồng tôi, nhưng mẹ chồng không đưa giấy tờ nhà ở lầu 2 cho chồng tôi. Bây giờ phát sinh một số chuyện, vợ chồng tôi định ra riêng sống cho thoải mái. Nếu chúng tôi ra riêng, lầu 2 mẹ chồng có được bán cho người khác không hay vẫn thuộc quyền sở hữu của chồng tôi? Xin mọi người cho tôi một lời khuyên. Tôi chân thành cảm ơn.
Thanh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
