
Đại học Mỹ tổ chức lễ tốt nghiệp cho sinh viên trong tù 

Đại học Washington (Mỹ) ngày 19/5 tổ chức lễ tốt nghiệp cho 10 tù nhân tham gia dự án giáo dục nhà tù tại Trung tâm cải tạo phía Đông Missouri (bang Missouri, Mỹ).
Đây là một trong những chương trình giáo dục ở Mỹ dành cho người bị giam giữ hoặc từng bị giam giữ, đào tạo các ngành công nghiệp như sửa chữa ôtô, sửa ống nước, từ đó tạo cơ hội việc làm cho tù nhân sau khi mãn hạn.
Buổi tốt nghiệp được tổ chức trang trọng, sinh viên mặc mũ và áo choàng tốt nghiệp trong khi gia đình họ ngồi trong hội trường. "Họ thực sự làm mọi thứ có thể để khiến chúng tôi cảm thấy như được tốt nghiệp tại đại học thay vì trong tù", Torey Adams, người ở tù gần 13 năm vì tội cướp tài sản, hành động có vũ trang, nói.
10 sinh viên nhận bằng cao đẳng Khoa học xã hội, là lớp tốt nghiệp đầu tiên trong dự án giáo dục nhà tù của Đại học Washington. Để lấy bằng, phạm nhân phải hoàn thành 20 khóa học ở các ngành như nhân văn, khoa học xã hội, khoa học tự nhiên và toán học.
Theo Adams, các khoá học dạy anh cách tiếp cận vấn đề ở nhiều góc độ, cách suy nghĩ trước khi đưa ra quyết định. "Trở thành sinh viên Đại học Washington giúp tôi thay đổi cách nhìn nhận mọi mặt của cuộc sống", anh nói thêm.
Giống như Adams, Harvey Galler, người đã vào tù 5 lần, đang thụ án 5 năm vì tội hiếp dâm khẳng định, giáo dục là cơ hội duy nhất giúp anh tìm được việc làm sau khi ra tù. Chương trình giáo dục còn tác động đáng kể trong việc giảm tỷ lệ tái phạm, giảm tỷ lệ quay trở lại nhà tù của phạm nhân.
Trong tương lai, Adams dự định lấy bằng tốt nghiệp đại học và thử sức ở lĩnh vực kinh doanh khách sạn. Còn Galler hy vọng trở thành nhân viên công tác xã hội cấp cao, đại diện cho tiếng nói của tù nhân.
Robert Henke, giám đốc dự án giáo dục nhà tù, nhận xét 10 sinh viên đều có ý chí học tập mạnh mẽ. Họ đã nỗ lực đạt được bằng cao đẳng, nhiều người mong muốn học cao hơn. Henke không xem chương trình giáo dục nhà tù là một dự án dịch vụ cộng đồng mà cho rằng đây là "cơ hội để thoát khỏi tháp ngà" và tìm kiếm tài năng ở những nơi có thể bị bỏ qua.
"Hãy tìm kiếm những tài năng thực sự xuất sắc ở những nơi khác nhau, những nơi không ai nghĩ tới và vượt qua giới hạn bình thường", giám đốc Henke nói thêm.
Tú Anh (theo CNN)
