1.000 người được khám ung thư đại trực tràng miễn phí

Bác sĩ khám và tư vấn điều trị từ 13h đến 16h, thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần tại Khu điều trị kỹ thuật cao, đăng ký qua tổng đài 1900 7123.
Chương trình dành cho người trên 40 tuổi, đặc biệt nhóm nguy cơ cao như người có tiền sử bị ung thư đại trực tràng, polyp đại trực tràng, viêm loét đại trực tràng vô căn, bệnh Crohn, bị chiếu xạ vùng bụng hoặc vùng chậu để điều trị ung thư.
Người có cha, mẹ, anh, chị, em ruột bị ung thư đường tiêu hóa trước 45 tuổi, có người thân bị bệnh đa polyp đại tràng... cũng ở trong nhóm nguy cơ. Người bị thay đổi thói quen đi tiêu, tiêu phân nhỏ dẹt, có máu trong phân hoặc chảy máu từ đường tiêu hóa, đau bụng kéo dài kèm theo mệt mỏi, sụt cân không rõ nguyên nhân... cũng nên đi khám tầm soát ung thư. 
Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN) ước tính năm 2018 Việt Nam có hơn 14 nghìn người mắc mới ung thư đại trực tràng, hơn 7 nghìn trường hợp tử vong vì bệnh này. Ở nữ, đây là bệnh ung thư phổ biến thứ hai sau ung thư vú. Ở nam, ung thư đại trực tràng đứng sau ung thư gan, phổi, dạ dày.
Ung thư đại trực tràng phát hiện càng sớm thì cơ hội chữa khỏi bệnh càng cao, đến 90%. Bệnh ở giai đoạn sớm thường không có triệu chứng hoặc triệu chứng mơ hồ, dễ nhầm lẫn với các bệnh lý lành tính đường tiêu hóa như rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng, trĩ, táo bón... Nên chủ động tầm soát ngay cả khi không có triệu chứng, đặc biệt ở nhóm người có nguy cơ cao.
