
Công an viên bị đâm chết tại đám cưới 

Đêm 25/5, hai ông Nguyễn Đức Hồng (58 tuổi) và Nguyễn Văn Lợi (50 tuổi, công an viên xóm) là anh em họ cùng trú xã Cát Văn, huyện Thanh Chương, đi giúp một đám cưới ở địa phương.
Thấy ông Hồng dựng xe máy lộn xộn tại cổng, ông Lợi nhắc "đám cưới đông người thì dựng xe cho gọn". Hai bên sau đó cãi vã, ông Hồng chạy vào nhà bếp cầm con dao nhọn quay trở lại chỗ Lợi đâm hai nhát.
Nạn nhân gục tại chỗ, được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trên đường. Gây án xong, Hồng vứt dao chạy khỏi hiện trường, sáng nay ra đầu thú.
Công an huyện tạm giữ hình sự Hồng về hành vi Giết người, đồng thời chuyển hồ sơ cho công an tỉnh thụ lý theo thẩm quyền.
