
Tôi không muốn lấy chồng, sinh con vì sợ con mệt mỏi như mình 

Có nên lấy chồng không? Câu hỏi ấy cứ lởn vởn trong đầu tôi trong thời gian gần đây, khi niềm tin của tôi về tình yêu và sự chung thủy của đàn ông dần không còn nữa. 
Sau mối tình đầu không trọn vẹn với bao lời thề thốt từ người tôi tưởng sẽ nắm tay đến suốt đời, tôi không còn tin vào tình yêu. Thử bắt đầu vài mối quan hệ, tôi lại đâm ra chán. Tôi chán cảnh nhắn tin làm quen, phải suy nghĩ sao để nói chuyện thật nhẹ nhàng và thu hút, rồi cảnh hẹn hò thuở ban đầu, đi đứng nói năng thế nào cho người ta không "chạy mất dép", rồi cảnh giận hờn vu vơ nữa chứ. Tôi cảm thấy thật khó khăn để bắt đầu một mối tình. Có lẽ nào tôi đã quá già khi vừa mới bước sang tuổi 30?
Tự dưng tôi nghĩ hay ở một mình cũng tốt. Sáng vùi đầu trong chăn ngủ một giấc thật đã, chiều đi làm về la cà quán xá, mua sắm những gì mình thích, tiết kiệm tiền để đi du lịch và báo hiếu cha mẹ. Lấy chồng rồi bao nhiêu chuyện phải lo, việc nhà, con cái, mẹ chồng - nàng dâu, gặp người chồng tốt thì mừng, lỡ đâu lấy phải người vũ phu, ngoại tình, cờ bạc rượu chè thì khổ cả cuộc đời. Vả lại tôi cũng suy nghĩ, cuộc sống này quá mệt mỏi rồi, ngay chính tôi đôi lúc muốn biến mất khỏi thế giới này, tại sao phải sinh ra một đứa trẻ để nó phải mệt mỏi giống mình, thế nên mình sẽ không lấy chồng và sinh con. Liệu suy nghĩ của tôi có kỳ quặc quá không?
Nhưng tôi sợ mình không đủ can đảm để thực hiện ý định có vẻ khác người kia. Thỉnh thoảng tâm sự với mẹ là con không lấy chồng, mẹ tôi bảo: Còn trẻ thì gì cũng được, sau này lớn tuổi sẽ rất cô đơn, bây giờ còn cha mẹ, đến lúc già sẽ chẳng còn ai, bạn bè anh em còn có cuộc sống riêng của mình, lấy chồng có thể khổ 6, nhưng ở một mình sẽ khổ đến 9, 10. Có lần tôi nằm viện, mẹ phải vào chăm, em gái tôi bảo: Chị thấy đó, không chồng con, đến lúc bệnh thì cha mẹ phải lo, cha mẹ lớn tuổi rồi... Tự dưng tôi thấy xót xa vô cùng. Hiện tại tôi vẫn sống tốt, phấn đấu trong công việc, chăm sóc làm đẹp bản thân, thỉnh thoảng du lịch với bạn bè, hài lòng với những gì mình có, nhưng không biết sau này mọi việc có ổn? Có cô gái nào có suy nghĩ giống tôi không? Mong nhận được sự chia sẻ của mọi người.
Nga
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
