
Ark OS - hệ điều hành thay thế Android của Huawei 

Ngày 24/5, Huawei nộp đơn đăng ký nhiều thương hiệu tại Văn phòng Sở hữu Trí tuệ Liên minh châu Âu (EUIPO) cho hệ điều hành mới của mình. Động thái được "gã khổng lồ" viễn thông Trung Quốc thực hiện chỉ vài ngày sau khi Google hạn chế quyền truy cập của Huawei vào nền tảng Android.
Danh sách tên gọi được Huawei nộp lên bao gồm: Huawei Ark OS, Huawei Ark, Ark và Ark OS. Theo PhoneArena, nhiều khả năng Ark OS sẽ là cái tên được sử dụng khi thương mại. Trước đó, hệ điều hành riêng của Huawei được biết đến với mã Project Z hay HongMeng OS.
So với cách gọi HongMeng OS, cái tên Ark OS được đánh giá mang tính chất toàn cầu hơn. Thông tin rò rỉ cho biết hệ điều hành này sẽ hoạt động trên tất cả các loại thiết bị và hỗ trợ chạy ứng dụng Android nguyên bản mà không cần có bước chuyển đổi nào. Ngoài ra, Huawei có thể đưa lên kho ứng dụng của riêng mình để thay thế cho Google Play Store.
Ark OS là phương án dự phòng của Huawei nếu Mỹ tiếp tục lệnh cấm. Tuy nhiên, việc hạn chế công ty Trung Quốc tiếp cận Android không ảnh hưởng tới các thiết bị hiện nay. Huawei khẳng định sẽ tiếp tục cập nhật phần mềm, các bản vá bảo mật từ Google cũng như các chương trình sau bán hàng, áp dụng với tất cả những sản phẩm đã bán ra và máy còn tồn kho trên phạm vi toàn cầu.
Bên cạnh đó, Sina cho rằng Huawei đã dự trữ đủ số lượng chip để sản xuất smartphone trong một năm tới. Công ty được cho là có giấy phép vĩnh viễn với kiến trúc ARM8 nên có thể phát triển bộ vi xử lý mới. Bất chấp lệnh cấm, Huawei vẫn có thể xuất xưởng 157 triệu điện thoại thông minh trong năm nay.
Ngày 15/5, Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và khoảng 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Ngày 21/5, Mỹ nới lỏng lệnh cấm trong ba tháng, cho phép Huawei mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại. Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần, chỉ sau Samsung, trong quý I/2019.
