Những bộ đồ chơi kích thích trí tuệ trẻ giá dưới 600.000 đồng

Fado.vn là sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, kết nối người dùng với các website lớn của nước ngoài. Sàn thương mại điện tử này còn giúp trải nghiệm mua sắm tốt hơn với giao diện tiếng Việt dễ hiểu, có bảng so sánh giá với các điểm bán khác, biểu đồ biến động giá để biết lúc nào giá giảm mạnh nhất, tính toán thời gian giao đến tận nhà...
Con số niêm yết trên sản phẩm là giá trọn gói mà khách hàng phải trả, bao gồm giá sau giảm, phí vận chuyển hoặc các phí liên quan... Nhờ vậy, người mua dễ dàng cân đối tài chính, tiêu dùng thông minh hơn. Hiện Fado có 4 tỷ mặt hàng, thu hút 30.000 khách hàng. Văn phòng đại diện toàn quốc và cả Mỹ, Đức, Nhật Bản giúp đảm bảo quyền lợi, hỗ trợ khách hàng trước mọi rủi ro.
