
'Góa phụ đen' Nhật Bản lĩnh án tử vì hạ độc 4 bạn tình 

Ngày 24/5, tòa án cấp cao thành phố Osaka (Nhật Bản) y án tử hình với người phụ nữ 72 tuổi bị kết tội giết ba người và âm mưu sát hại một người khác bằng chất độc xyanua.
Theo cáo trạng, khi chồng qua đời năm 1994, gia đình Chisako Kakehi ngừng kinh doanh xưởng in vải. Năm 2006, người chồng thứ hai của Chisako Kakehi chết vì trụy tim khi 69 tuổi. Người chồng thứ ba chết vào năm 2008 do nhồi máu cơ tim, sau ba tháng kết hôn. Những người đàn ông này đều được hỏa thiêu nên nhà chức trách không thể xác minh nguyên nhân tử vong.
Sau đó, Chisako Kakehi có quan hệ tình cảm với nhiều người khác, hầu hết đều trong độ tuổi 70-80, kinh tế khá giả, và không có con. Từ năm 2007 tới 2013, hai vị hôn phu, một người bạn trai và một người chồng của Chisako Kakehi lần lượt tử vong.
Chisako Kakehi bị bắt khi nhà chức trách tìm thấy dấu vết xyanua trong thi thể nạn nhân cuối cùng. Tại nhà riêng của Chisako Kakehi, cảnh sát thấy dấu vết xyanua trong thùng rác, cùng với dụng cụ pha chế thuốc và sách y dược.
Tại tòa, công tố viên khẳng định Chisako Kakehi đã giết hại nhiều nạn nhân sau khi trở thành người thụ hưởng tiền bảo hiểm nhân thọ giá trị lớn. Trong 10 năm, bà ta đã hưởng lợi tổng cộng khoảng một tỷ yên nhưng số tiền này đều tiêu tán vì thua lỗ khi đầu tư chứng khoán.
Giai đoạn xét xử ban đầu, Chisako Kakehi khẳng định mình vô tội. Trong một lần lên bục làm chứng, cáo đột ngột nhận tội, nói nguyên nhân giết người chồng cuối là vì ông ta keo kiệt với mình trong khi đem nhiều tiền cho phụ nữ khác. Một tuần sau, Chisako Kakehi nói không nhớ đã thừa nhận giết người.
Ngày 7/11/2017, tòa án quận Kyoto tuyên án tử hình bằng hình phạt treo cổ với Chisako Kakehi. Khi bác đơn kháng cáo của Chisako Kakehi, tòa phúc thẩm cho hay dù mắc chứng sa sút trí tuệ, bà ta vẫn nhận thức rõ và tính toán trước những vụ giết người, thể hiện qua viên thuốc con nhộng chứa xyanua đã được chuẩn bị sẵn. Chisako Kakehi không một lời xin lỗi, thể hiện thái độ xem nhẹ tính mạng con người.
Chisako Kakehi được truyền thông Nhật Bản đặt biệt danh là "góa phụ đen". Tại phiên xét xử năm 2017, bà ta đã gây sốc khi nói "dù có bị xử tử vào ngày mai, tôi vẫn sẽ mỉm cười khi chết".
Quốc Đạt (Theo Japan Times, Washington Post, The Economic Times)
