
Người đàn ông bị điện giật khi bồng con chơi đu quay 

Tối 26/5, anh Phạm Văn Trung (40 tuổi, trú phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) đưa con nhỏ đến công viên Trần Phú (phường Nguyễn Du) hóng mát.
Khoảng 22h cùng ngày, anh Trung lại khu trò chơi thu phí tự phát gần công viên mua vé cho con chơi đu quay. Khi áp tay và ngực vào thanh sắt của hệ thống trò chơi để bồng con lên chiếc đu quay số 5, anh Trung bị điện giật.
Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người dân lập tức dùng ghế nhựa đẩy anh Trung ra khỏi khu vực bị nhiễm điện. Thấy nạn nhân bất tỉnh, họ gọi xe cứu thương đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Cháu bé may mắn thoát nạn.
Theo bác sĩ, anh Trung đã tỉnh, sức khỏe bình thường, song vẫn đang được giữ lại bệnh viện để theo dõi.
Chủ tịch UBND phường Nguyễn Du Nguyễn Thăng Long thông tin, khu trò chơi ở công viên Trần Phú được một người dân thuê gần 5 năm nay để kinh doanh. "Phường đã yêu cầu họ phối hợp với điện lực làm rõ, nếu không đảm bảo an toàn sẽ đình chỉ hoạt động", ông Long nói.
Công an phường Nguyễn Du cử cán bộ khám nghiệm hiện trường ngay trong đêm, báo cáo Công an TP Hà Tĩnh để điều tra vụ việc.
