Goo Hara xin lỗi khán giả sau vụ tự tử

Sức khỏe Goo Hara tiến triển tốt sau khi cô tự tử khuya 25/5 tại nhà riêng. Trên Sankei Sports, ca sĩ cho biết gặp nhiều biến cố, sống đau khổ trong thời gian qua. Goo Hara xin lỗi vì làm fan lo lắng, gây xôn xao dư luận. "Từ nay, tôi sẽ hàn gắn những vết thương và cố gắng mang tới hình ảnh lành mạnh, tích cực", Goo Hara nói.
Nhiều khán giả động viên, bênh vực Goo Hara, cho rằng trong vụ án với Choi Jong Bum, ca sĩ là nạn nhân, bị ảnh hưởng cả công việc, thể chất lẫn tinh thần. Nửa năm qua, cô phải hạn chế công việc vì scandal còn Choi Jong Bum vẫn sống bình thường, gần đây mở salon làm đẹp. Nhiều người sử dụng hashtag "WeAreWithYouHara" để ủng hộ nữ ca sĩ.
Goo Hara tự tử khuya 25/5, được quản lý phát hiện kịp thời. Người đại diện cho biết ca sĩ mắc bệnh trầm cảm. Dù đã rất quan tâm tới Hara, động viên cô, công ty vẫn bất ngờ khi cô tìm cách tự tử.
Goo Hara có kế hoạch ra tòa làm chứng vào ngày 30/5. Công ty quản lý chưa thông báo liệu ca sĩ có thể xuất viện để dự phiên tòa. Vụ kiện bắt đầu từ tháng 9/2018, sau khi cô và Choi Jong Bum ẩu đả tại nhà riêng của nữ ca sĩ. Hara tố cáo anh này phá vỡ đồ đạc, hành hung khiến cô bị xuất huyết tử cung, âm đạo, bị thương đốt sống cổ, mặt và chân. Goo Hara còn tố cáo Choi Jong Bum đe dọa phá tan sự nghiệp của cô bằng video sex. Trong phiên tòa đầu tiên hôm 18/5, anh này chỉ thừa nhận làm hư hỏng đồ đạc trong nhà nữ ca sĩ.
Goo Hara sinh năm 1991, từng là thành viên nhóm nhạc Kara (hoạt động từ 2007-2016). Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên qua The Person Is Coming, City Hunter, Secret Love... Hara từng hẹn hò ca sĩ Yong Jun Hyung năm 2011, họ xác nhận chia tay năm 2013 vì muốn tập trung cho công việc.
Như Anh (theo Yonhapnews)
