
Mua thận để ghép với giá 390 triệu đồng 

Ngày 27/5, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Lương (29 tuổi, ở huyện Thanh Trì) để điều tra tội Mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận trên cơ thể người, theo điều 154 Bộ luật Hình sự 2015. Bị khởi tố cùng tội danh song Đặng Thị Chung (34 tuổi) và Đặng Hữu Huỳnh (26 tuổi, em ruột Chung) được tại ngoại.
Theo nhà chức trách, tháng 6/2018, qua mạng xã hội, Chung biết chị Huyền có chồng bị suy thận nên muốn tìm người cho thận để ghép. Qua số điện thoại Chung cung cấp, Huỳnh thỏa thuận với chị Huyền giá 460 triệu đồng một quả thận. 
Hai tháng sau, nhóm này thông báo với chị Huyền đã tìm được người cho thận quê Tây Ninh. Sau khi làm các xét nghiệm thấy phù hợp, hai bên chốt giá 390 triệu đồng.
Ngày 6/8/2018, Lương đứng ra nhận số tiền trên và trả cho chị em Huỳnh 35 triệu đồng, đưa cho vợ người bán thận 260 triệu.
