
Samsung đang phát triển một smartphone bí mật 

Một nhân vật giấu tên trong giới công nghệ nói với BGR rằng Samsung đang phát triển một điện thoại mang tất cả công nghệ mới và dự kiến sẽ trình làng vào nửa cuối năm 2019. Sản phẩm này không phải là Note10 mà cũng chẳng phải bản nâng cấp của Galaxy Fold.
Tài khoản Ice Universe viết trên Twitter: "Hãy tin tôi đi. Chiếc smartphone sáng tạo nhất của Samsung không phải là mẫu Fold hay Note10 đâu. Hãy chờ đợi và đừng hỏi gì nhiều".
Trước đây, tài khoản này cũng liệt kê Samsung và Huawei là 2 hãng smartphone sẽ có sản phẩm thiết kế mới lạ vào nửa cuối năm nay. Ban đầu, các trang tin công nghệ đều cho rằng đó chính là Note10. Tuy nhiên sau đó, ông đưa thêm chi tiết rằng Note10 chỉ là một bản nâng cấp tính năng mới của Note9 mà thôi. Dòng Galaxy A mới chứa đựng nhiều sự đổi mới.
Năm ngoái, chính Samsung cũng chia sẻ với BGR rằng công ty có kế hoạch phát triển mạnh các dòng điện thoại thuộc tầm giá trung với nhiều tính năng mới, hấp dẫn. Chính vì thế mà gần đây các tính năng cao cấp và mới lạ như tổ hợp 4 camera, 3 camera đều xuất hiện trong điện thoại tầm trung, kèm đó là màn hình Infinity-O như trên Galaxy S10.
Đức Thanh (theo BGR)
