Nghi thức nhỏ vào chủ nhật giúp tỷ phú Mỹ ngày càng thành công

Brad Keywell là nhà đồng sáng lập và CEO của Uptake, một công ty khởi nghiệp về trí tuệ nhân tạo có giá trên một tỷ đôla. Trong cuộc phỏng vấn trên LinkedIn, ông đã tiết lộ, có một nghi thức ông làm vào mỗi tối chủ nhật, điều đã tạo ra sự khác biệt lớn đối với nhân viên và cả gia đình ông: Viết thư cho mọi người.
Những lá thư hàng tuần gửi tới 750 người làm việc tại Uptake, cũng như các thành viên gia đình của Keywell. "Thư chủ nhật" bắt đầu như một lời chào năm mới vào năm 2016. Kể từ đó ông không bao giờ bỏ lỡ một ngày chủ nhật nào, kể cả trong kỳ nghỉ và ngày lễ.
"Nếu tôi nhận lời nhắn dưới dạng một bức thư từ bạn, nó có ý nghĩa nhiều hơn một văn bản. Khi bạn tự viết bằng nét chữ của mình và gửi nó cho người khác sẽ khiến họ gần gũi bạn hơn", Keywell giải thích.
Keywell nói rằng ông phải mất từ một đến ba giờ đồng hồ để viết thư. Trong suốt cả tuần, ông thường tìm kiếm những chủ đề thư hay, chẳng hạn như một bình luận thú vị được nghe tại một hội nghị. Những bức thư thường dài từ 700 đến 1.000 từ, đôi khi chúng có thể lên tới 1.500 từ, nhưng cũng có thể ngắn hơn nhiều khi các con ông phàn nàn về độ dài của chúng.
Chủ đề trong mỗi bức thư thường mang tính cá nhân, có thể là những kỷ niệm thời thơ ấu của Keywell, cũng có thể là những bài thơ ông yêu thích. Ông thường chia sẻ những câu chuyện của mình xen vào đó. 
"Điều đó đang tô màu trong cuộc sống của tôi và nó khiến cuộc sống của tôi trở nên trọn vẹn, thú vị hơn", vị tỷ phú chia sẻ. Dù là chủ đề gì, Keywell nhấn mạnh ông luôn đảm bảo bức thư phải liên quan đến người đọc và Uptake.
Nếu bạn định lấy ý tưởng này và muốn sử dụng nó, ông nói: "Ai nói một lá thư chủ nhật cần phải theo một vài quy tắc?". Độ dài khác nhau, chủ đề khác nhau, định dạng khác nhau, tất cả đều có thể. Chỉ có một quy tắc mà Keywell khuyên bạn nên tuân thủ: Tự viết tay.
Nhân viên rất khao khát được biết bạn là người như thế nào và điều đó có liên quan đến công ty và cả với họ. Một lá thư chủ nhật có thể thỏa mãn được hết những nguyện vọng đó.  "Có một điều gì đó rất tuyệt vời mà bức thư mang lại. Ngay cả khi bạn không tự tin về khả năng viết của mình. Ai quan tâm nó có được viết hoàn hảo hay không? Đó là lá thư của bạn. Nó hơn một văn bản, nó còn hơn cả một cuộc trò chuyện", ông nói.
Keywell cho rằng đây cũng là một hoạt động hiệu quả đối với người viết thư. "Một lá thư hàng tuần là một cách để thúc đẩy hoạt động kỷ luật của một CEO. Đó là kỳ vọng và tâm huyết của bản thân tôi vào mỗi tuần, là những gì tôi làm cho mọi người, và cuối cùng là cho chính tôi", ông chia sẻ.
Keywell đề nghị các CEO hãy tặng cho bản thân họ, nhân viên và thế giới của họ một món quà thể hiện những suy nghĩ và cảm xúc của họ bằng cách viết một lá thư. "Những người làm việc cho bạn sẽ có thể tìm hiểu thêm về bạn. Và chính bạn cũng có thể biết nhiều hơn về bản thân mình", ông nói.
Mộc Miên (theo Inc)
