'Săn' nấm lim xanh giá vài triệu đồng một kg

Anh Hoàng, một người dân chuyên đi săn nấm ở núi Tiên Phước (Quảng Nam) cho biết, đầu mùa năm nay tìm được khoảng 1,5 kg nấm. Thay vì bán tươi ngay cho doanh nghiệp chế biến, anh phơi khô và bán với giá 3 triệu đồng một kg cho khách lẻ, chủ yếu là hàng xóm hoặc bạn bè. "Loại này khá hiếm nên có bao nhiêu cũng được mua hết. Một mùa nếu chăm chỉ thì tôi cũng thu được 3-5 kg nấm lim xanh khô", anh Hoàng nói.
Cũng chuyên gom nấm lim xanh, chị Huyền ở Hà Nội đang bán 1,5 triệu đồng mỗi kg nấm tươi, còn với loại khô giá 3,5 triệu đồng một kg. Từ đầu tháng 5 tới nay, chị Huyền mới chỉ gom được khoảng hơn 3 kg nấm lim xanh khô.
"Chúng được gom ở các khu rừng Nghệ An, Hà Tĩnh. Loại này thường được khai thác ở gốc và thân cây gỗ lim và rộ vào thời điểm mưa kéo dài", chị Huyền nói. Nấm lim xanh có hàm lượng dinh dưỡng cao hơn các loại nấm linh chi khác, kể cả nhân sâm. Do đó, sử dụng chúng tốt cho việc hỗ trợ tăng cường sức khỏe, phòng chống và giảm tác dụng phụ, biến chứng của bệnh ung thư, tiểu đường, tim mạch, huyết áp.... nên loại này ngày càng có giá đắt đỏ.
Là đầu mối thu gom nhiều năm nay, anh Hạnh ở (Vĩnh Phúc) cho biết, mỗi mùa nấm bán được khoảng 30-40 kg nấm lim xanh. Cũng chính vì hàng khá hiếm nên ngay đầu mùa anh đã phải thông báo cho khách đặt hàng sớm. "Nếu các năm trước thu mua dễ dàng thì gần đây nhu cầu tăng cao khiến nguồn hàng khan hiếm. Vì vậy, không chỉ kết nối với các nhóm thợ chuyên đi xuyên rừng hái nấm lim xanh ở Vĩnh Phúc, Quảng Nam mà tôi còn tìm đến các mối ở Kon Tum, Nghệ An, Hà Tĩnh....", anh Hạnh nói.
Ông Đào Duy Linh, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên nấm linh chi Quảng Nam cho biết, nấm lim xanh là một trong những loại dược liệu tốt cho sức khỏe, giúp nâng cao hệ miễn dịch. Mỗi năm công ty ông thu mua và bán ra thị trường được khoảng gần 1 tấn với giá 2,5-3,8 triệu đồng một kg. Ngoài ra, công ty cũng nghiên cứu các chế phẩm từ nấm lim xanh như trà, cao.
Nấm lim xanh còn có tên khoa học là Ganoderma lucidum, là một loại nấm linh chi đặc hữu, mọc trên cây lim xanh đã chết trong rừng nguyên sinh. Dựa vào vị trí mọc của nấm mà phân ra thành hai loại: mọc từ rễ cây lim và mọc trên thân cây lim. 
Thi Hà
