Nhiệt độ phòng quá lạnh có thể khiến phái đẹp khó làm việc

Kết quả nghiên cứu mới được công bố, cho thấy nếu làm việc trong căn phòng ấm áp, năng suất của nữ giới có thể vượt trội so với đồng nghiệp nam.
Các nhà khoa học Mỹ đã khảo sát 543 tình nguyện viên làm việc trong phòng máy lạnh nhiệt độ từ 16 đến 33 độ C. Kết quả cho thấy nhiệt độ phòng tăng một độ C thì phụ nữ giải thêm được 1,76% câu hỏi kiểm tra toán, trong khi nam giới chỉ đạt 0,63%. 
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy không chỉ sự thoải mái mà cả hiệu suất làm việc của bạn cũng bị tác động bởi nhiệt độ phòng", ông Tom Chang, phó giáo sư kinh tế tài chính và kinh doanh tại University of Southern California Marshall School of Business, trưởng nhóm nghiên cứu, nhận định.
Theo ông Chang, để người lao động phát huy tối đa khả năng làm việc, các công sở nên chú ý điều chỉnh nhiệt độ văn phòng sao cho cả nhân viên nam lẫn nữ đều thoải mái. 
Đăng Như (Theo CNN)
