
Gần 50 kg tôm hùm đất còn sống nhập lậu từ Trung Quốc 

Khoảng 14h ngày 25/5, trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Vân Thủy, huyện Chi Lăng (Lạng Sơn), đội tuần tra kiểm soát giao thông số 1 (Công an tỉnh Lạng Sơn) phát hiện ôtô khách biển số Hà Nội chạy hướng Lạng Sơn – Hà Nội có dấu hiệu nghi vấn.
Kiểm tra ôtô, cảnh sát phát hiện trên xe chở ba thùng xốp, bên ngoài ghi chữ Trung Quốc, bên trong đựng 49 kg tôm hùm đất đều còn sống.
Lái xe Đoàn Đại Hiệp (37 tuổi, quê Hưng Yên) khai, nhận chở ba thùng xốp trên tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị cho một người đàn ông không rõ tên tuổi gửi về Đồng Kỵ, Bắc Ninh với giá 300.000 đồng.
Nhà chức trách Lạng Sơn đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với lái xe, bàn giao số tôm hùm đất cho cơ quan thú y tiêu hủy.
Trước đó, Tổng cục Quản lý thị trường cũng gửi văn bản đề nghị các Cục quản lý thị trường địa phương chốt chặn đường mòn, lối mở, điểm tập kết thu mua thủy sản tại các tỉnh biên giới Lạng Sơn, Lào Cai, Cao Bằng và Quảng Ninh... ngăn tôm hùm đất xâm nhập vào Việt Nam. 
Tôm hùm đất hay còn gọi tôm hùm đỏ (tên khoa học Procambarus clarkii), được Viện nghiên cứu nuôi trồng thủy sản I xác định là sinh vật gây hại, không có giá trị kinh tế cao. Chúng hay đào hang làm hỏng đê điều, phá hoại mùa màng. Là giống ăn tạp, thích nghi tốt với môi trường, tôm hùm đất có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng.
Từ năm 2013, loài tôm này được đưa vào danh mục sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu, cấm phát triển.
