
Sét đánh trúng tên lửa Nga mang vệ tinh lên vũ trụ 

Một tia sét đánh trúng tên lửa đẩy Soyuz 2.1b đang mang vệ tinh điều hướng Glonass-M lên không gian từ sân bay vũ trụ Plesetsk Cosmodrome hôm 27/5. Các chuyên gia tại Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos thông báo, tên lửa vẫn thành công bay lên quỹ đạo.
"Sét không phải là chướng ngại vật", Dmitry Rogozin, người đứng đầu Roscosmos, viết trên mạng xã hội. Ông chúc mừng thành công của vụ phóng và chia sẻ video ghi lại khoảnh khắc sét đánh.
Glonass-M là vệ tinh mới nhất trong loạt vệ tinh điều hướng của Nga, dùng để hỗ trợ cho cả hoạt động của quân đội và người dân. "Kết nối để trao đổi thông tin từ xa với Glonass-M đã được thiết lập và duy trì. Các hệ thống trên vệ tinh đang hoạt động bình thường", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Sét hiếm khi xuất hiện trong lúc phóng tên lửa. Tháng 11/1969, sét đánh trúng tên lửa Saturn V hai lần trong quá trình phóng tàu vũ trụ Apollo 12 của NASA. Sự việc gây ra một số nhiễu loạn trên tàu nhưng cuối cùng vụ phóng vẫn thành công. Tàu Apollo 12 cùng ba phi hành gia bên trong đã bay tới Mặt Trăng thực hiện nhiệm vụ như kế hoạch.
Thu Thảo (Theo Space)
