
Bạn gái nói tin tôi nhưng lại chưa muốn quan hệ tình dục 

Tôi 27 tuổi, hiện tại công việc, nhà cửa có thể nói là ổn định nên tôi cũng muốn nghĩ tới lập gia đình. Khoảng giữa năm ngoái, tôi gặp em, nhưng vì nhát gái nên phải tới đầu năm tôi mới có cơ hội tỏ tình. Thật may em đồng ý, chúng tôi yêu nhau được hơn 3 tháng. Khi yêu, tôi dành hết thời gian cho bạn gái và em cũng vậy. Khi em mệt, đói, dù 12 giờ đêm tôi cũng đi mua đồ cho em. Những hôm trời mưa, tôi lái xe đưa em đi làm. Chuyện tình cảm của chúng tôi được bố mẹ hai bên đồng ý. Tôi thường tới nhà em nên bố mẹ em cũng đã quen mặt tôi.
Tình cảm của chúng tôi ngày càng sâu đậm nên tôi muốn tiến xa thêm một bước. Tôi ngỏ ý muốn quan hệ nhưng bị em từ chối. Tôi tôn trọng quyết định của em và sẽ đợi tới khi em sẵn sàng. Gần đây, tôi nói tới chuyện tương lai của hai đứa, mong năm tới sẽ làm đám cưới với em. Tôi nghĩ yêu nhau hơn năm, cưới là đẹp nhất. Nhưng em nói giờ chưa nghĩ tới việc kết hôn, chỉ muốn yêu và ở bên tôi thôi. Em nói tin tôi và muốn tôi tin vào tình cảm của em, nhưng kết hôn hay quan hệ tình dục thì em nói chưa phải lúc. 
Hiện tại tôi rất mâu thuẫn: tại sao em nói yêu tôi mà không nghĩ tới việc cưới xin? Em nói tin tôi nhưng không muốn quan hệ tình dục? Phải chăng tôi khiến em tin tưởng hoàn toàn hay vì lý do nào khác? Mong độc giả cho tôi lời khuyên chân thành. 
Sơn
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
