
'Người giàu và người nghèo khi mua ôtô đều cần giá trị cốt lõi' 

Người giàu rất sợ nghèo đi hoặc con cái sẽ làm họ nghèo đi. Người nghèo thì muốn giàu lên, cho nên người nghèo hay giàu thật sự đều muốn mua xe có giá trị cốt lõi cao hơn.
Tôi đọc được ở đâu đó một câu chuyện về một vị tỷ phú người Nhật. Khi được hỏi tại sao vị này đi xe Nhật lâu năm không đổi trong khi đứa con của mình thường xuyên thay đổi các siêu xe thì người này trả lời: "Tôi đi xe rẻ tiền bởi vì tôi không có một người cha tỷ phú, con tôi phí tiền đổi siêu xe nhiều bởi vì nó nghĩ là nó có người cha và mẹ là tỷ phú".
Một số người không giàu cũng không nghèo lại thích mua những thứ chẳng có giá trị thực tế gì cho bản thân và thường rơi vào cái bẫy thu nhập trung bình. Nhiều người có thu nhập trung bình nhưng lại muốn tỏ ra là mình ở đẳng cấp cao hơn thường rất thích chi tiền cho những thứ không đâu, miễn là được đám đông chú ý. 
Tóm lại, người giàu thì muốn giàu hơn, rất sợ nghèo đi hoặc con cái sẽ làm họ nghèo (cũng thường xảy ra). Người nghèo thì muốn giàu lên nên cả người giàu lẫn người nghèo thường chọn xe Nhật với giá trị cốt lõi thật sự cao của chiếc xe. Còn những người thu nhập trung bình và con cái của người giàu rất dễ rơi vào cái bẫy tiêu xài hoang phí, mua những gì để mình tỏ ra đẳng cấp, như xe Đức, châu Âu hoặc Hàn Quốc. 
Độc giả Dqmtrieu
