Cụ ông thoát liệt nhờ bơm xi măng sinh học vào đốt sống

Gia đình đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai trong tình trạng đau dữ dội vùng thắt lưng cột sống, không thể vận động. Bác sĩ kết luận người bệnh bị gãy xẹp một đốt sống.
Ngày 22/5, các bác sĩ phẫu thuật bơm xi măng làm đầy thân đốt sống cho người bệnh trong 30 phút. Sau mổ cụ ông không còn đau dữ dội như trước, có thể ngồi dậy đi lại bình thường. 
Bác sĩ Phạm Đình Vinh, Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai, cho biết lần đầu bệnh viện thực hiện kỹ thuật này. 
Trước đây để phục hồi hình dạng và độ chắc chắn của đốt sống, bác sĩ phải sử dụng phương pháp mổ mở, dùng nẹp vít tốn rất nhiều thời gian và xâm lấn nhiều hơn, tỷ lệ xảy ra tai biến cũng cao hơn. Hiện nay xi măng sinh học có thể giúp hồi phục hình dạng đốt sống, ít xảy ra tai biến kỹ thuật hoặc biến chứng.
Đây là phương pháp được áp dụng tại nhiều nơi trên thế giới, tỷ lệ chữa khỏi bệnh cong vẹo cột sống cao hơn nhiều phương pháp khác.
"Việc bơm xi măng sinh học vào thân đốt sống vừa có tác dụng gắn lại các chỗ gãy xương rất nhỏ, vừa làm cho thân đốt sống trở nên ổn định, vững chắc", bác sĩ Vinh phân tích. Phương pháp này làm giảm sức nén cơ học và tăng sức chịu đựng cho thân đốt sống, giúp bệnh nhân giảm đau và phục hồi ổn định cột sống.
