Việt Hương khóc trước bà mẹ hiến tạng con trai để cứu người

Tập hai chương trình Người bí ẩn mùa sáu, phát sóng tối 26/5, kể câu chuyện về người mẹ hiến tạng con trai. Đội chủ nhà (diễn viên Việt Hương - Trấn Thành) và đội khách mời (nghệ sĩ Chí Tài - Võ Hoàng Yến) trải qua thử thách: Xác định ai là nhân vật được ghép tim trong số nhóm người đứng trên sân khấu. Cuối cùng, các nghệ sĩ chọn đúng "người bí ẩn" là anh Nguyễn Nam Tiến, một chiến sĩ cảnh sát biển, từng mắc bệnh suy tim giai đoạn cuối. Anh được cứu sống nhờ trái tim của con trai bà Cấn Thị Ngần (xã Tuyết Nghĩa, huyện Quốc Oai, Hà Nội). 
Võ Hoàng Yến cho biết: "Khi bà Cấn Thị Ngần, mẹ của người hiến tạng, lên sân khấu ôm từng thí sinh để chúng tôi đoán ai mang trái tim của con bà, tôi cảm nhận được ngay. Bởi cái ôm của bà dành cho anh Nam Tiến chứa đựng cảm xúc không thể diễn tả được".
Các nghệ sĩ khóc khi chứng kiến bà Ngần và anh Nam Tiến hội ngộ. Việt Hương cúi đầu tri ân người mẹ đã truyền cảm hứng trong câu chuyện đẹp về tình người, tình mẫu tử. Trấn Thành xúc động nói: "Việc cô có thêm một người con trai là cái kết quá có hậu, nhắc chúng ta sống tốt rồi sẽ nhận được những quả ngọt". Anh cũng gửi tặng bà Ngần số tiền 10 triệu đồng thay lời cảm ơn.
Trên phim trường, bà Cấn Thị Ngần khóc khi kể về người con gặp tai nạn và chết não cách đây ba năm. "Lúc đó, sự sống của cháu gần như đã không còn. Tôi được các bác sĩ gợi ý cho con hiến tạng. Nếu hỏa táng, con cũng thành tro bụi, trong khi bao nhiêu con người đang cần sự sống", bà nói. 
Anh Nam Tiến chia sẻ: "Khi vừa khỏe lại sau ca phẫu thuật ghép tim, tôi quyết tâm tìm gặp gia đình ân nhân để nói lời cảm ơn. Chúng tôi, từ hai con người xa lạ, không cùng huyết thống đã nhận nhau làm mẹ con". 
Bà Cấn Thị Ngần cho biết không chỉ có trái tim, những cơ quan nội tạng khác của con trai bà gồm hai quả thận, gan và giác mạc cũng được hiến tặng để cứu người. Sau anh Nam Tiến, những người được nhận tạng cũng lần lượt tìm đến thăm bà. Người mẹ nói con trai bà được an ủi bởi dù anh mất đi vẫn góp sức giúp ích được cho cuộc đời. 
