
'Võ truyền thống lợi hại chẳng kém MMA' 

Tuyên bố của võ sư Vịnh Xuân Dư Xương Hoa chỉ trích cách tỉ thí thiếu công bằng mà Từ Hiểu Đông đang dùng đã 'tẩy não thanh thiếu niên Trung Quốc', đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress. Nhiều người cho rằng việc mang võ cổ truyền ra so sánh với MMA là quá khập khiễng:
Luyện võ phải kể đến 3 yếu tố:
1.Giá trị tinh thần: Dạy cách làm người. Hầu hết các phái võ truyền thống đều dạy cách khiêm tốn, cách làm người, bảo vệ kẻ yếu và đặc biệt là lòng yêu nước, giữ gìn văn hóa dân tộc. Còn MMA chỉ chủ yếu dạy làm sao để đánh thắng trên võ đài. Ở điểm này, võ truyền thống hơn MMA.
2. Về yếu tố sức mạnh: MMA thiên về thực chiến trên võ đài nên hiển nhiên MMA mạnh hơn nhưng không có nghĩa là võ cổ truyền yếu, không bảo vệ được ai. Vì ra đường đâu phải ai cũng học MMA hết đâu!? Chưa kể còn phải chênh lệch trình độ. Nên thực tế ngoài xã hội thì học loại nào cũng có thể để tự vệ. Chưa kể đến việc học võ cổ truyền sẽ ít hung hăng hơn nên khi xích mích dễ đánh nhau to, lúc đó hại người, hại thân (muốn kiểm chứng thì các bạn hay đến gần các lò võ giữa hai thể loại để tự trải nghiệm).
3. Về sức khỏe: MMA có thể mạnh nhưng chưa chắc tốt về sức khỏe. Vì MMA tập luyện theo cường độ cao, dễ chấn thương và tác dụng phụ khi về già. Còn võ cổ truyền thiên về rèn luyện sự dẻo dai của sức khỏe nhiều hơn.
Tóm lại, việc đặt hai bộ môn này để cân đo với nhau là việc quá khập khiễng. Điểm chung của nó đều là võ nhưng so sánh chẳng khác gì so sánh bóng đá với bóng đá trong nhà, khúc côn cầu với khúc côn cầu trên băng và khúc côn cầu cưỡi ngựa cả. Việc chọn bộ môn nào cũng đâu phải có thể tự lựa chọn đâu. Nó còn phụ thuộc vào năng khiếu, sở thích, điều kiện, thể chất (những người ốm yếu, bệnh tật mà chọn MMA chắc đi viện sớm).
T Libra
Võ truyền thống của bất cứ nước nào cũng rất lợi hại bởi nó hình thành và phát triển với lịch sử lâu đời (trong việc chiến đấu và rèn luyện sức khỏe). Nhưng gần đây các môn võ này thiếu các cơ hội thực chiến và thực ra là hạn chế thực chiến. Trong một lớp võ cổ truyền nếu bạn đánh thực sự các đòn nguy hiểm thì sẽ bị đuổi ngay lập tức. Lịch sử chứng minh không có môn võ nào mạnh nhất chỉ có người mạnh nhất thôi.
Hoaachatgiathinh
Người học võ mà chỉ để mong đánh bại người khác thì không phải là học võ. Giới trẻ hiện nay quá thực dụng và không còn chiều sâu, thật buồn cho xã hội, thời thế thay đổi, con người thay đổi, muốn giữ lại những nét đẹp vốn có là điều không thể.
Kim Phụng
MMA là võ tổng hợp của nhiều dòng võ cổ truyền, tập trung vào thực chiến, lựa chọn các chiêu thức đối kháng tốt nhất nên rõ ràng so về thực chiến thì nó cao nhất rồi. Vấn đề hơn thua giữa các dòng võ là do người tập luyện. Không phải ông này hơn ông kia thì võ này hơn võ kia.
Cu cu
Người xưa học võ đi với đức, ngày nay học võ đi với tiền tài, danh lợi. Học võ chân chính là để rèn luyện thân thể và tinh thần chứ không đấu đá lẫn nhau. Ngày nay người ta học võ chủ yếu là để đánh nhau, thi đấu kiếm tiền, vì danh vì lợi, đã mất đi cái cốt lõi của người luyện võ khi xưa.
Congnhut279
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
