Vietlott thu 136 tỷ đồng nhờ bốn giải độc đắc không người nhận

Báo cáo tài chính năm 2018 của Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) ghi nhận doanh thu thuần xấp xỉ 2.990 tỷ đồng, giảm nhẹ so với năm trước. Các sản phẩm xổ số tự chọn theo ma trận đóng góp đến 96%, còn lại thuộc về sản phẩm tự chọn theo dãy số. 
Giá vốn bán hàng của Vietlott biến động không nhiều khi chi phí trả thưởng chiếm tỷ lệ áp đảo với hơn 73%, tương đương 2.034 tỷ đồng. Những khoản chi còn lại phần lớn là hoa hồng cho đại lý, phí lợi nhuận định mức, uỷ quyền trả thưởng và bù đắp chi phí đầu tư.
Thu nhập khác giúp lợi nhuận trước thuế duy trì đà tăng trưởng hai chữ số, đạt trên 338 tỷ đồng. Tuy nhiên, nếu loại trừ nguồn thu này thì lợi nhuận của Vietlott lại giảm đến 13% so với năm trước.
Báo cáo tài chính cũng cho thấy lợi nhuận của Vietlott trong hai năm gần nhất được chia theo phương án của đơn vị chủ quản là Bộ Tài chính. Theo đó, 30% lợi nhuận sau thuế (không tính khoản thu nhập từ giải thưởng không có người nhận) được dành trích lập quỹ đầu tư phát triển. Quỹ phúc lợi cho người lao động tương đương 3 tháng lương bình quân, quỹ thưởng cho lãnh đạo tương đương 1,5 tháng lương bình quân. Phần còn lại, Vietlott nộp vào ngân sách nhà nước.
Tổng tài sản tính đến cuối năm là hơn 922 tỷ đồng, biến động mạnh so với đầu năm do khoản tiền gửi ngân hàng không kỳ hạn giảm 500 tỷ đồng. Thay vào đó, công ty tăng giá trị các khoản đầu tư tài chính và tài sản ngắn hạn khác.
