
5 cán bộ hải quan cửa khẩu La Lay bị đình chỉ công tác 

Sáng 27/5, Hải quan Quảng Trị ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày với ông Lê Chí Thành, Chi cục trưởng Hải quan cửa khẩu quốc tế La Lay (huyện Đăkrông) và bốn cán bộ dưới quyền để xác minh thông tin những người này nhận tiền ngoài quy định của tổ chức, cá nhân khi thông quan tại đây.
Phó cục trưởng Hải quan Quảng Trị được giao làm trưởng đoàn để xác minh thông tin này từ nhiều phía.
Trước đó, một cơ quan báo chí phản ánh kíp trực tại đây đã nhận tiền ngoài quy định rồi nhét vào hộc bàn làm việc.
Theo quy định của hải quan, các vị trí công tác đều phải luân chuyển sau một đến hai năm, nhằm giúp cán bộ giỏi một việc, biết nhiều việc, còn tránh tiêu cực, nhũng nhiễu.
Từ năm 2018 đến nay, hàng hóa xuất nhập cảnh tại hải quan cửa khẩu quốc tế La Lay đạt 26,6 triệu USD. Từ đầu năm 2019 đến nay, tại đây có hơn 14.000 phương tiện xuất nhập cảnh.
