
Vì sao công an điều tra mẹ của 'thiếu nữ giao gà'? 

Sáng 27/5, nhiều người bán hàng tại chợ Mường Thanh (thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) ngạc nhiên trước việc bà Trần Thị Hiền (mẹ của nữ sinh bị sát hại khi đi giao gà chiều 30 Tết) bị bắt vì nghi liên quan nhóm sát hại con gái của bà này.
Một nữ tiểu thương cho biết, bà Hiền chỉ bán gà do nhà nuôi vào dịp Tết nguyên đán, còn ngày thường "buôn bán đủ loại mặt hàng, không tập trung vào loại gì". Đầu tháng 2, những ngày giáp Tết âm lịch, con gái của bà Hiền cùng ra chợ phụ mẹ bán gà. 
"Hôm đó, Vương Văn Hùng (nghi phạm hiếp dâm, giết người) bất ngờ xuất hiện ở chợ để vặt lông gà thuê, làm việc cạnh sạp hàng của mẹ con bà Hiền. Có người nhìn thấy hắn nói chuyện vui vẻ với con gái bà Hiền", một tiểu thương nói.
Chừng 18h30 ngày 4/2, con gái bà Hiền chở 13 con gà đi giao cho khách, nói ở khu vực đồi C13, thành phố Điện Biên Phủ. Khoảng 20h, bà Hiền đến trụ sở phường Mường Thanh khóc, trình báo con bị mất tích sau gần hai tiếng đi giao gà. 
Theo nhiều người, thực tế chỉ một tiếng sau khi con rời đi, họ đã thấy bà Hiền đăng trên Facebook thông tin tìm con mất tích rồi trình báo. "Trong video phát trực tiếp trên Facebook, bà Hiền còn nói sẽ chịu mọi tội lỗi và đừng bắt con gái phải chịu thay", một người kể.
Trao đổi với báo giới ngày 27/5, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, thiếu tướng Sùng A Hồng cũng nhận định việc bà Hiền tham gia vào đường dây ma túy là "nguyên nhân trực tiếp" khiến con gái bị nhóm của Hùng sát hại. Khi án mạng được phát hiện, bà khai báo không trung thực làm nhà chức trách khó xác minh được sự thật của vụ án.
Cơ quan công an sẽ tiếp tục làm rõ nghi vấn bà Hiền có biết việc con gái bị bắt giữ hay không. Nhà chức trách cũng không loại trừ khả năng trong quá trình tham gia vào đường dây ma túy, bà Hiền có mâu thuẫn khiến con gái trở thành nạn nhân của việc trả thù hèn hạ.
Giải thích lý do bà Hiền là mẹ của nạn nhân song vẫn bị điều tra, tướng Hồng cho biết khi xảy ra án mạng, cơ quan điều tra đều phải xem xét nhiều khía cạnh. Tại vụ án này, bà Hiền có những biểu hiện bất bình thường khi khai báo. Hơn nữa, việc bà Hiền "làm nông mà giàu lên bất minh" cũng là một căn cứ để nghi vấn có liên quan tới ma túy.
Chính quyền cho biết, bà Hiền ở địa phương ít giao du với hàng xóm. Chồng bà nghiện ma tuý nhiều năm nay và đang trong diện bị quản lý. Nguồn thu nhập chủ yếu của gia đình bà đến từ làm long nhãn, vài năm gần đây giàu lên nhanh chóng. 
Cái chết thảm của con gái bà Hiền được coi là vụ án nghiêm trọng, man rợ nhất tại Điện Biên. Ngày 6/2, sau hai ngày mất tích, thi thể thiếu nữ được tìm thấy ở ngôi nhà hoang tại xã Thanh Nữa, huyện Điện Biên.
Ngày 22/2, Công an tỉnh Điện Biên ra lệnh khởi tố, tạm giam, Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi). Trong lời khai ban đầu, nhóm này nói thấy con gái bà Hiền xinh xắn nên lừa hẹn giao gà để tìm cách khống chế, cưỡng bức, sát hại.
Nhưng khi thêm đồng phạm sa lưới, các nghi can lại đổi lời khai. Ai là chủ mưu cũng liên tục thay đổi. Trong thông báo mới nhất về kết quả điều tra vào tháng 4, Công an Điện Biên xác định, nghi phạm Vì Văn Toán nói với cả nhóm rằng bà Hiền nợ hắn nên nhờ bắt cóc con gái bà này và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. 
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất và đưa vào ngôi nhà hoang. Cả nhóm sau đó cho nạn nhân lên thùng xe tải rồi chở về nhà Công giam giữ.
Từ tối 30 Tết (4/2) đến rạng sáng mùng 3 Tết (7/2), nhóm Công, Vương Văn Hùng, Nhiệm, Lả, Lường Văn Hùng cùng Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi) thay nhau hãm hiếp nạn nhân. Chiều mùng 2 Tết, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm sát hại nạn nhân bịt đầu mối và phi tang xác ở căn nhà hoang cách nhà Công chừng 100 mét.
Vợ Công biết chuyện nhưng không can ngăn mà còn khai báo gian dối, đánh lạc hướng điều tra.
Hiện, trong vụ án thiếu nữ giao gà bị sát hại, nhà chức trách đã khởi tố 8 bị can về các tội Hiếp dâm, Giết người, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Người thứ 9 là Bùi Kim Thu (44 tuổi, vợ nghi phạm Bùi Văn Công) bị khởi tố do Che giấu tội phạm.
Ngày 25/5, Hiền bị bắt, điều tra do "chung một tổ chức ma túy" với nhóm nghi phạm trên và bà có liên quan thế nào trong vụ án mạng trên đang tiếp tục được làm rõ.
