Cách thoát khỏi 'bóng đè'

Tôi chưa từng bị bóng đè cho đến khi chuyển chỗ ở cách đây 6 tháng, từ đó giấc ngủ cũng bị ảnh hưởng. Ban ngày, tôi có chạy bộ khoảng 45 phút và ăn uống tốt. Xin bác sĩ tư vấn làm thế nào để tôi có thể ngủ ngon hơn. (Hải Anh)
Bóng đè là một từ dân gian nói về hiện tượng rối loạn giấc ngủ. Nguyên nhân chủ yếu là căng thẳng tâm lý, stress, lo lắng, thiếu máu não khi ngủ, giấc ngủ không đều kích thích lên vỏ não. 
Trong khoảng thời gian bóng đè, não bộ vẫn hoạt động và nhận thức nhưng cơ thể không cử động được, một số người có thể khó thở. Tình trạng này sẽ diễn ra trong khoảng vài phút hoặc lâu hơn. 
Hiện tượng bóng đè chưa có biện pháp điều trị dứt điểm, cách tốt nhất để phòng tránh là xây dựng lối sống và sinh hoạt lành mạnh. Ngủ đủ giấc, giữ phòng thông thoáng. Chọn tư thế nằm ngủ thoải mái, mặc quần áo rộng để máu lưu thông ổn định và tạo cảm giác dễ chịu khi ngủ. Hạn chế uống trà, cà phê và các chất kích thích khác trước khi đi ngủ từ dưới 5 tiếng đồng hồ. Không nên ăn quá no, tránh căng thẳng để bạn dễ dàng có giấc ngủ sâu hơn, phòng tránh bóng đè.
Nếu bạn bị bóng đè nhiều lần, tốt nhất hãy đi khám bác sĩ để tầm soát những bệnh gây ra thiếu máu não, kiểm tra mình mắc bệnh tâm lý nào không để kịp thời có biện pháp cải thiện nhanh chóng.
Bác sĩ Hoàng Đình Hữu HạnhKhoa Thăm dò chức năng hô hấp, Bệnh viện Đại học y Dược TP HCM
