
Độ mòn trên bánh vali giúp cảnh sát phá án 

Sáng 22/7/2013, một phụ nữ ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc ra bãi đất bỏ hoang thu hoạch vừng và thấy mùi lạ. Lần theo, bà phát hiện trong đống phế liệu có chiếc vali du lịch chứa thi thể phụ nữ.
Nạn nhân không quần áo, bên ngoài quấn một lớp nilon mỏng màu đỏ, đầu bị trùm một túi nilon màu đen. Cùng với nhiều thông tin và chứng cứ tại hiện trường, cảnh sát nhận định nạn nhân chừng 27 tuổi, ăn mặc thời thượng, chết từ 15 đến 30 ngày trước.
Cảnh sát lấy mẫu ADN và đối chiếu với kho dữ liệu nhưng không tìm được kết quả phù hợp.
Hiện trường vụ án nằm bên cạnh quốc lộ 330, là mảnh đất hoang nằm giữa khu dân cư phồn hoa, không phải địa điểm lí tưởng để vứt xác. Theo phân tích của cảnh sát, nếu có ôtô, nghi phạm có thể mang vali đến nơi hẻo lánh hơn chứ không vứt ở đây. Như vậy có thể nghi phạm đã đi bộ, kéo vali vào buổi tối. Nói cách khác, nghi phạm có thể là người ở thành phố này. Nhưng thành phố Kim Hoa rất lớn, dân số lên đến hàng triệu người, việc điều tra không khác nào mò kim đáy bể.
Các vật chứng của vụ án bao gồm quần áo, vali, khăn trải bàn và túi nilon. Túi nilon và khăn trải bàn là loại phổ thông, bất cứ siêu thị nào cũng có bán, nhưng cảnh sát vẫn có thể hình dung được hiện trường gây án là ở trong nhà, có bàn ăn, có thùng rác.
Ban chuyên án mặc quần áo của nạn nhân lên người ma-nơ-canh, chụp ảnh làm thông báo tìm tung tích nạn nhân, nhưng không có kết quả. Vật chứng cuối cùng là chiếc vali còn rất mới, hiệu Tuấn Sĩ, bên ngoài vẫn còn lớp nilon bảo vệ. Nhãn mác còn chưa cắt đi. Trong ngăn phụ có một chiếc khóa mật mã loại nhỏ chưa hề sử dụng.
Theo thông tin từ tổng đại lí tại thành phố Kim Hoa, loại vali này đã ngừng sản xuất hơn nửa năm trước, hiện chỉ còn một cửa hàng tại Bạch Long Câu có bán loại này.
Cảnh sát tìm đến cửa hàng nói trên và bà chủ cho hay đã bán ngày 3/7 với giá 200 nhân dân tệ. Khách hàng là người đàn ông cao khoảng 1m8, nói giọng nơi khác. Khi mua người này mượn một cái thước để đo chiều dài chiều rộng nên bà chú ý. Bà hỏi đo để làm gì, người khách để đựng một bộ máy bàn gửi về nhà.
Cảnh sát điều tra tất cả các công ty chuyển phát nhanh tại đây, phát hiện trong thời gian đó không có đơn hàng nào là gửi máy tính. Nhiều dấu hiệu cho thấy người mua vali là nghi phạm nhưng mọi dữ liệu camera đã bị ghi đè nên không có thông tin.
Mọi hướng điều tra đi vào ngõ cụt. Cảnh sát lại "quay về" với chiếc vali. Nghi phạm mua là để phục vụ vứt xác nên sẽ cầm chứ không kéo vali trống không trên đường. Như đã phân tích trước đó, nghi phạm đi bộ kéo vali đi vứt xác, vậy hắn phải kéo quãng đường dài bao nhiêu mới làm cho bánh xe mòn như bây giờ?
Các trinh sát mua một chiếc vali giống hệt, cho 50 kg gạo vào trong để thực nghiệm điều tra. Cứ kéo được 100 m, họ lại quan sát độ mòn của bánh xe và chụp ảnh đối chiếu. Sau khi so sánh, cảnh sát nhận thấy khi kéo được từ 1 đến 1,5 km, độ mòn cơ bản giống độ mòn của bánh vali tại hiện trường vụ án.
Lấy hiện trường vứt xác làm trung tâm, cảnh sát khoanh vùng bán kính 1,5 km làm phạm vi điều tra trọng điểm. Khu vực này thành được chia làm 11 ô, phân công 11 tổ điều tra phụ trách và yêu cầu: Không để sót nhà nào, không để sót người nào, mỗi nhà đều phải đến tận nơi, điều tra tìm người mất tích trong vòng một tháng.
Một tuần sau khi phát hiện thi thể, ngày 29/7, tổ điều tra phụ trách ô số 8 nhận được thông tin quan trọng. Một ông chủ nhà trọ cho biết có khách trọ tên Lương Khải, sinh năm 1987, người tỉnh Cát Lâm, bỏ đi mà không nói một lời.
Cảnh sát đến công ty Khải đang làm việc, biết anh ta đã nghỉ nhiều ngày không xin phép, hơn nữa cũng không nhận hơn nửa tháng tiền lương. Khám xét phòng trọ của Khải, cảnh sát phát hiện trên đệm có vết máu của nạn nhân. Khải trở thành đối tượng tình nghi số một, căn phòng này chính là hiện trường giết người mà cảnh sát đã tìm kiếm nhiều ngày.
Ngày 30/7, Khải bị bắt tại Hà Nam, thừa nhận là hung thủ giết người vứt xác. Khải khai giữa tháng 6/2013 lên mạng làm quen với cô gái độc thân giàu có tên là Trần Linh, sinh năm 1991, người tỉnh Quý Châu.
Là nhân viên nhưng Khải nói mình là quản lý tại một công ty lớn, thu nhập cao nên nhanh chóng tạo được cảm tình của Linh. Sau 15 ngày trò chuyện, hôm 2/7, hai người hẹn gặp và quan hệ tình dục.
Linh đòi đi mua mỹ phẩm và đi khám bệnh, nhưng Khải không chịu. Khi được biết sự thật về "sự giàu có" của Khải, Linh lao vào tát. Khải đánh lại và dẫn dến án mạng. Hắn đi mua vali, chờ đến khuya mới kéo đi vứt xác.
Theo điều tra của cảnh sát, Linh là thợ cắt tóc tại một salon, làm thuê tại Thượng Hải, đã có chồng con ở quê. Để đi hẹn hò với Khải, Linh đã đầu tư trang phục sành điệu.
Khang Diệp (theo CCTV)
