Dùng học bổng mua nhà, chàng sinh viên dần có nhiều bất động sản

Trong khi nhiều sinh viên sống tiết kiệm, đi làm thêm một công việc không liên quan tới chuyên môn để có đủ chi phí trang trải ăn học hàng ngày thì Eric Wu lại sử dụng học bổng và thời gian rảnh rỗi để xây dựng một danh mục đầu tư bất động sản gồm 25 nhà ở vào thời điểm anh tốt nghiệp năm 2005. Điều đó đã mở đường cho Wu kiếm được hàng triệu đôla trong ngành công nghiệp bất động sản và công nghệ, trở thành một triệu phú tự thân.
Wu hiện 36 tuổi, là CEO đồng sáng lập của công ty bất động sản trị giá 3,8 tỷ đô la mang tên Opendoor, cho phép người dùng có thể mua và bán nhà trực tuyến. Còn gần hai thập kỷ trước, Wu vẫn là một sinh viên đại học ngành kinh tế tại Đại học Arizona.
Giao dịch mua bất động sản đầu tiên của Wu diễn ra khi anh mới 19 tuổi. Lúc đó, anh cảm thấy không muốn trả tiền thuê nhà, nên đã tìm cách mua một căn nhà. Wu phát hiện mình có thể kiếm được học bổng đủ để trả khoản tiền ban đầu là 20.000 đôla (460 triệu đồng) cho ngôi nhà rộng 150 m2, gần trường đại học của mình ở Tucson, Arizona. Ngôi nhà có tổng giá trị là 110.000 đôla (khoảng 2,5 tỷ đồng). Một phòng ngủ và một gara của ngôi nhà được cải tạo thành các căn hộ cho thuê, Wu ở trong phần còn lại. Nhờ thế, hàng tháng anh có thu nhập từ việc cho thuê nhà để trang trải cuộc sống và học tập.
Ý tưởng mua nhà ngay từ khi còn trẻ của Wu chịu ảnh hưởng từ mẹ anh, một phụ nữ làm công tác xã hội đã đơn thân nuôi ba chị em Wu kể từ khi bố anh qua đời, mà anh đánh giá là "người phụ nữ thanh đạm nhất thế giới".
"Mẹ tôi ghét nhất việc lãng phí tiền bạc. Bà cho rằng thuê nhà thực sự là lãng phí tiền, bà đã cố gắng mua ngôi nhà đầu tiên khi tôi mới 2 tuổi. Quan điểm về nhà cửa và tiền bạc của bà ảnh hưởng đến tôi rất nhiều", Wu chia sẻ với CNBC.
Làm theo lời khuyên của mẹ bằng cách mua căn nhà đầu tiên, Wu thấy yêu thích trải nghiệm và các giao dịch kiểu này, và anh muốn tiếp tục đầu tư vào bất động sản. Không lâu sau khi mua căn nhà đầu tiên, Wu đã trả khoản thế chấp căn nhà đó để có thể mua căn thứ hai, và tiếp tục cho đến khi anh sở hữu hơn hai chục bất động sản ở Arizona chỉ trong vài năm. Mua xong các căn nhà, anh đều đem cho thuê, lấy tiền đó để trang trải chi phí sinh hoạt cũng như thanh toán thế chấp cho các tài sản của mình. 
Mua bất động sản trở thành sở thích chính của Wu trong suốt thời gian học đại học, bên cạnh việc viết mã chương trình và xây dựng các trang web. Cả hai sở thích đó cuối cùng đã mang lại giá trị cho Wu.
Sau khi tốt nghiệp, anh lập công ty khởi nghiệp về công nghệ bất động sản, và tiếp tục lập các dự án liên quan đến bất động sản khác. Năm 2014, Wu đồng sáng lập Opendoor - công ty mua lại nhà của một người dùng internet và sau đó bán lại cho người dùng khác thông qua một ứng dụng hoặc trực tuyến.
Hoàng Anh (Theo CNBC)
