Phim Hàn Quốc lần đầu giành giải Cành Cọ Vàng

Ở lễ trao giải rạng sáng 26/5 (giờ Việt Nam), đạo diễn Bong Joon-ho nói: "Chiến thắng này có ý nghĩa lớn vì đây là năm thứ 100 của điện ảnh Hàn Quốc. Cannes đã tặng chúng tôi một món quà lớn". Khán phòng đứng dậy vỗ tay cho nhà làm phim  trong nhiều phút. Đây là năm thứ hai liên tiếp giải Cành Cọ Vàng thuộc về phim châu Á, sau Shoplifters (Nhật).
Parasite kể về hai gia đình chênh lệch về địa vị bỗng kết nối sau một sự cố bất ngờ. Tác phẩm được khen ngợi với 96% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatotes, nhận tràng pháo tay tám phút ở buổi công chiếu. Giới phê bình nhận định phim mang tính châm biếm xã hội và kết hợp nhiều thể loại. Indiewire nói Bong Joon-ho đã định hình phong cách của mình bằng tác phẩm khó xếp cụ thể vào dòng phim nào. Đạo diễn Hàn Quốc sinh năm 1969, nổi tiếng với Memories of Murder (2003), The Host (2006) và Snowpiercer (2013). Parasite dự kiến công chiếu ở Việt Nam trong tháng 6.
Giải Grand Prix (quan trọng thứ hai ở liên hoan) thuộc về Atlantique của Mati Diop - nhà làm phim người Senegal. Tác phẩm kể về những người di dân châu Phi kết hợp yếu tố chính kịch và siêu nhiên. Diop là nữ đạo diễn da đen đầu tiên có phim tranh Cành Cọ Vàng. "Qua tác phẩm về cô gái từ Senegal đến Tây Ban Nha, tôi muốn kể lại hiện thực về một thế hệ người Senegal. Vài người đến được nơi đó, còn hàng nghìn chết trên biển. Điều đó tác động lớn đến tôi", cô chia sẻ trên Deadline.
Giải nam và nữ diễn viên lần lượt thuộc về Antonio Banderas (Pain and Glory) và Emily Beecham (Little Joe). Banderas đóng một đạo diễn hoài niệm về điện ảnh trong phim của Pedro Almodóvar. Trên sân khấu, anh trải lòng về nghề diễn: "Người ta nghĩ chúng tôi sống trên thảm đỏ nhưng không phải. Chúng tôi chịu đựng rất nhiều thứ, hy sinh và có nhiều nỗi đau phía sau một diễn viên. nhưng cũng có cả vinh quang và đây là đêm vinh quang của tôi".
Còn Beecham hóa thân nhà khoa học sáng chế giống cây biến đổi gen trong tác phẩm của đạo diễn Jessica Hausner. Các trang Guardian, Variety đánh giá chiến thắng này khó đoán. Nhận giải, cô chia sẻ xúc động và bất ngờ. Đến sáng hôm trao giải, cô mới nhận điện thoại của nhà sản xuất và trở lại Cannes. Sao nữ về nước vài ngày trước sau khi dự buổi ra mắt phim tại liên hoan.
Jury Prize (giải của Ban giám khảo) được trao cho Bacurau (đạo diễn Kleber Mendonça Filho, Juliano Dornelles) và Les Misérables (Ladj Ly). Bacura xoay quanh một thị trấn Brazil trải qua biến động lớn sau khi người phụ nữ lãnh đạo qua đời năm 94 tuổi, còn Les Misérables kể cuộc bạo động ở Paris (Pháp) năm 2005. Jean-Pierre và Luc Dardenne - hai anh em nhà làm phim Bỉ - thắng giải đạo diễn với Young Ahmed- kể về cậu bé muốn sát hại giáo viên nhân danh tôn giáo.
Chia sẻ về sự kiện, Alejandro González Iñárritu - trưởng ban giám khảo - cho biết các phim được chọn đều mang tính xã hội. "Tuy nhiên, chúng tôi không quan tâm ai đạo diễn, quốc gia nào, thông điệp chính trị gì. Những điều đó không quan trọng bằng chính bộ phim. Điện ảnh phải cất lên tiếng nói của chính nó. Các giải được trao do chất lượng phim chứ không phải dựa trên thông điệp chính trị".
Liên hoan phim Cannes lần 72 diễn ra từ ngày 14 đến 25/5, có 21 phim tranh giải chính (Cành Cọ Vàng), 18 phim dự nhánh Un Certain Regard (Nhãn quan độc đáo) và tám phim chiếu nhưng không tranh giải.
Các giải chính ở Liên hoan phim Cannes 2019
Cành Cọ Vàng: Parasite (đạo diễn Bong Joon-ho)
Grand Prix: Atlantics (Mati Diop)
Jury Prize: Bacurau (Kleber Mendonça Filho và Juliano Dornelles), Les Misérables (Ladj Ly)
Đạo diễn: Jean-Pierre và Luc Dardenne (Young Ahmed)
Nam diễn viên xuất sắc: Antonio Banderas (Pain and Glory)
Nữ diễn viên xuất sắc: Emily Beecham (Little Joe)
Kịch bản xuất sắc: Céline Sciamma (Portrait of a Lady on Fire)
Cành Cọ Vàng danh dự: Alain Delon
Ân Nguyễn
