Bé 11 tuổi đánh cướp giúp mẹ

Nhiều tờ báo và mạng xã hội Argentina hôm qua 25/5 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh cô bé 11 tuổi giúp mẹ đuổi đánh tên cướp. Video do camera giám sát một toà nhà ở khu phố Zárate ở thủ đô Buenos Aires ghi lại.
Sự việc diễn ra vào khoảng 21h30. Khi đó, mẹ của cô bé đang ngồi trên xe máy dưới đường, bất ngờ có một người đàn ông đội mũ che mặt, mặc quần lửng tiến tới, cố cướp chiếc xe máy.
Đứng trên bậc thềm nhận ra tình huống nguy cấp, cô bé chạy thẳng xuống và giơ một cú đấm thẳng vào mặt kẻ cướp. Trong khi đó, người mẹ túm lấy áo của nghi phạm và đẩy tên này.
Cả hai mẹ con hợp lực đánh đuổi tên cướp, khiến hắn sợ hãi bỏ chạy. Nghi phạm đã trốn thoát và vẫn chưa bị bắt giữ.
Hành động của cô bé được cư dân mạng nước này ca ngợi là kịp thời, khôn ngoan và can đảm.
Mộc Miên (theo The Sun)
