
Chất thải độc hại đổ xuống mương nước ở Hải Phòng là phenol 

Ngày 27/5, ông Nguyễn Văn Phương - Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường Hải Phòng cho biết, kết quả xét nghiệm chất thải độc hại đổ xuống mương nước ven quốc lộ 10 ở xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo là "dầu và phenol".
Theo ông Phương, phenol là hợp chất hữu cơ gây bỏng nặng khi bám dính vào da thịt; phenol kết hợp với dầu thải thì càng độc hại hơn. Hải Phòng dự kiến chi hơn 6 tỷ đồng để xử lý hàng trăm tấn bùn đất bị nhiễm độc.
Ông Nguyễn Bá Cường - Phó giám đốc Công ty cổ phần Hòa Anh, đơn vị ký hợp đồng thu gom xử lý chất thải độc hại với chính quyền địa phương, cho hay, trong 2 ngày 26 và 27/5, đơn vị đã thu gom được 87 m3 chất thải ở dạng lỏng và 60 tấn bùn đất nhiễm độc.
"Công việc thu gom sẽ được hoàn tất trong ngày mai. Tuy nhiên đến nay, mức phí mà Hải Phòng thuê công ty thu gom, xử lý chưa được ấn định cụ thể", ông Cường nói.
Trước đó ngày 8/5, bà Lê Thị Lan (50 tuổi, trú xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo) cùng hai người đi bắt cua. Ba người lội qua con mương nhỏ ở xã để sang bên kia ruộng lúa. Đến nửa đêm, chân bà Lan phồng rộp, người lên cơn sốt co giật nên được chuyển đến bệnh viện điều trị. Bác sĩ xác định chân bà Lan bị nhiễm hóa chất, bỏng nặng.
Nhà chức trách đang xác minh nguồn thải và người đổ thải.
