
Cửa hàng kinh doanh gas cháy dữ dội giữa trưa nắng 

Hơn 13h ngày 25/5, lửa bùng phát tại căn nhà 4 tầng kinh doanh gas nằm trên phố Đào Duy Từ, TP Thanh Hoá. Ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, gây ra nhiều tiếng nổ lớn khiến những người trong nhà và nhân viên bán hàng hoảng hốt tháo chạy.
Cảnh sát cứu hoả điều động 4 xe chuyên dụng và hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Lực lượng chức năng gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận ngôi nhà do các tầng đều được bao bọc bằng thép kiên cố, cửa đóng kín.
Để ngăn chặn cháy lan sang nhà dân kế bên, cảnh sát chia thành nhiều tổ leo thang tiếp cận căn nhà từ các phía. Đến 14h30, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ cháy đã thiêu rụi nhiều đồ đạc, tài sản trong nhà.
Vụ hoả hoạn thu hút hàng trăm người đi đường hiếu kì tụ tập theo dõi khiến giao thông qua đoạn đường Đào Duy Từ này ách tắc kéo dài.
Nguyên nhân ban đầu được xác định do chập điện.
