Hương Tràm chia tay fan sang Mỹ du học

Hương Tràm gửi lời chào khán giả: "Chào mọi người. Tôi không thông báo giờ bay mà fan vẫn đến tiễn tôi lên đường sang Mỹ. Tôi bối rối nhìn thấy họ khóc...". Ca sĩ cho biết đi du học là ước mơ hồi 16 tuổi. Tuy nhiên, công việc ca hát cuốn cô vào vòng xoáy kiếm tiền. Sau khi mua nhà cho bố mẹ và ổn định kinh tế, cô mới quyết định thực hiện ước mơ.
Bố mẹ Hương Tràm bay từ Nghệ An vào TP HCM tiễn con gái. Mẹ ca sĩ nói: "Gia đình tôi lo lắng khi biết quyết định dừng hát, đi du học của Hương Tràm. Sau đó, tôi nghĩ con tôi sẽ làm tốt những điều mong muốn. Qua Mỹ, Hương Tràm thuê nhà cùng một người bạn thân. Con gái tôi sẽ học lái xe, tiếng Anh sau đó chọn trường về nghệ thuật".
Hương Tràm cho biết cô không nhận show và xuất hiện trong các chương trình ở Việt Nam. Tuy nhiên, khi qua Mỹ cô có thể phải đi biểu diễn để trang trải cuộc sống. 
Hương Tràm sinh năm 1995, đoạt quán quân Giọng hát Việt mùa đầu khi mới 17 tuổi. Trước khi quyết định dừng công việc, cô có một năm hoạt động hiệu quả. Ca khúc Em gái mưa, Duyên mình lỡ đạt chục triệu lượt xem trên Youtube, giúp tên cô có trong đề cử các giải thưởng âm nhạc năm 2018. Cô hỗ trợ thí sinh Tùng Dương trở thành quán quân The Debut và tổ chức thành công liveshow đầu tiên mang tên Hộp thư số 1.
