NutiFood vận hành nhà máy sữa ở Thụy Điển

Ngày 27/5 tại Stockholm (Thụy Điển), liên doanh giữa NutiFood, tập đoàn Backahill và hợp tác xã nông trại chăn nuôi bò sữa Skånemejerier Ekonomisk Förening đã công bố vận hành nhà máy sữa NutiFood Sweden AB. Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên có một doanh nghiệp sữa lớn của Việt Nam đầu tư vào Thụy Điển.
Đây cũng là sự kiện nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc theo lời mời của Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam.
Nhà máy NutiFood Sweden AB giai đoạn một có giá trị đầu tư gần 20 triệu USD, trong đó doanh nghiệp sữa Việt sở hữu 50% vốn, tổng công suất 15.000 tấn mỗi năm gồm 5.000 tấn sữa bột công thức cho trẻ sơ sinh và 10.000 tấn bột dinh dưỡng cho trẻ em. Sản phẩm chế biến thành bột ăn dặm, cháo, sữa bột organic cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Nhà máy còn sản xuất các dòng sữa công thức, cháo và bột ăn dặm organic từ sữa dê.
Khi hoàn thiện đầu tư giai đoạn hai, nhà máy sẽ sản xuất sữa tươi tiệt trùng organic và sữa bột organic cao cấp đóng lon, hướng đến phân phối ở châu Âu, châu Á và các thị trường toàn cầu. Một số dòng sản phẩm cũng sẽ có mặt tại Việt Nam trong quý III/2019.
NutiFood Sweden AB đặt tại Bjuv, miền Nam Thụy Điển - nơi được mệnh danh là vùng nông nghiệp tốt nhất Bắc Âu với khoảng 2.500 nông trại đạt chuẩn organic. Thụy Điển cũng là quốc gia có chất lượng sữa organic tốt hàng đầu thế giới, là một trong ba quốc gia xếp đầu các nước châu Âu gần như không sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi.
Ông Trần Thanh Hải - Chủ tịch HĐQT NutiFood khẳng định việc đầu tư vào nhà máy ở Thụy Điển là bước tiếp theo để chinh phục thị trường châu Âu. Doanh nghiệp chọn Thụy Điển do đây là thị trường cung cấp thực phẩm đạt chuẩn organic cao hàng đầu thế giới, nhất là trong ngành sữa.
"Nguồn nước cho bò uống sạch đến nỗi người có thể uống được. Thụy Điển là một trong ba quốc gia sử dụng kháng sinh trong chăn nuôi thấp nhất và có điều kiện khí hậu tự nhiên tốt để phát triển chăn nuôi gia súc", ông Hải chia sẻ.
Đại diện công ty cũng chia sẻ kỳ vọng sản phẩm sữa organic do doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển hợp tác sản xuất sẽ có mặt trên toàn thế giới.
Tỷ phú Erick Paulsson, đại diện Backahill cho biết tập đoàn chọn hợp tác cùng NutiFood do đội ngũ sáng lập là chuyên gia dinh dưỡng, nhiều năm kinh nghiệm sản xuất sữa và chế phẩm từ sữa, đồng thời xuất khẩu sang nhiều quốc gia. Doanh nghiệp có thế mạnh về các sản phẩm dinh dưỡng đặc trị, đứng đầu trong phân khúc tiêu dùng này ở Việt Nam nhiều năm liền và nằm trong top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam do Forbes bình chọn.
"Chúng tôi rất ấn tượng khi đối tác Việt Nam đã có chứng chỉ FDA (Mỹ) với những điều kiện hết sức khắt khe. Chúng tôi cũng đánh giá cao những hoạt động vì cộng đồng và nỗ lực của NutiFood nhằm bảo vệ môi trường. Năng lực tài chính dồi dào của đối tác cũng là lý do để Backahill lựa chọn", tỷ phú Thụy Điển nói.
Backahill là tập đoàn thuộc sở hữu của tỷ phú Erik Paulsson với nền tảng kinh doanh là sở hữu, quản lý và phát triển các dự án bất động sản tại Thụy Điển. Công ty này là cổ đông chiến lược tại 5 công ty lớn niêm yết tại NASDAQ Stockholm, phạm vi hoạt động rộng khắp Thụy Điển. Đây là đối tác có thế mạnh về mặt tài chính để mở rộng đất đai, quy mô nhà máy cũng như những hỗ trợ mở rộng thị trường dựa vào kinh nghiệm kinh doanh lâu năm tại thị trường châu Âu.
Skånemejerier Ekonomisk Förening là hợp tác xã chăn nuôi và cung cấp sữa quy mô lớn tại Thụy Điển với khoảng 350 hộ nông dân chăn nuôi bò sữa, cung cấp hơn 400.000 tấn sữa mỗi năm. Đây là đối tác cung ứng nguồn sữa tươi nguyên liệu lớn, có chất lượng, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm làm việc trong ngành sữa hàng chục năm.
NutiFood là công ty thực phẩm dinh dưỡng do các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng thành lập. Sau gần 20 năm hoạt động, doanh nghiệp đã tạo dựng vị thế trên thị trường và trong lòng người tiêu dùng. Liên tiếp ba năm liền từ 2016, sản phẩm đặc chế cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi GrowPlus+ được tổ chức nghiên cứu thị trường Nielsen chứng nhận là sản phẩm tiêu thụ số một ngành sữa đặc trị cho trẻ em Việt Nam.
Doanh nghiệp còn giữ vị trí số một ngành hàng sữa bột pha sẵn năm 2017 và 2018. Không chỉ có thế mạnh về sữa đặc trị, những năm gần đây công ty còn tập trung nghiên cứu và cho ra đời nhiều sản phẩm dinh dưỡng hàng ngày như sữa tươi, sữa chua uống, sữa chua ăn, sữa đậu nành... Mới đây công ty ra mắt cà phê sữa đá tươi Nuti Café được nhiều người ưa thích.
Khánh Anh
Năm qua, NutiFood liên tiếp đạt nhiều bước tiến quan trọng trong chiến lược vươn ra thế giới. Tháng 3/2018, doanh nghiệp được cấp chứng nhận từ FDA và ký hợp tác với Delori để xuất khẩu sản phẩm đặc trị Pedia Plus vào thị trường Mỹ. Đến tháng 8, ký kết với Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam và Liên đoàn Vovinam thế giới đưa văn hóa cà phê sữa đá ra thế giới.Tháng 11 cùng năm, công ty hợp tác tập đoàn BASF (Đức) đưa nguồn dinh dưỡng tiên tiến HMO vào sữa dinh dưỡng cho trẻ em.
Tháng 1 năm nay, doanh nghiệp công bố liên doanh với Asahi - tập đoàn sở hữu thương hiệu thức ăn trẻ em số một tại Nhật Bản đưa sản phẩm chuẩn Nhật Wakodo vào Việt Nam. Tháng 3, doanh nghiệp ký hợp tác lập liên doanh với golf thủ huyền thoại Greg Norman đưa Nuti Café ra thị trường quốc tế.
