'Avengers: Endgame' tiến gần mốc 800 triệu USD ở Mỹ

Cuối tuần qua, Avengers: Endgame đứng thứ ba ở Mỹ, thu 16,8 triệu USD, chỉ giảm 43,8% so với tuần trước (thông thường các phim giảm khoảng 50% doanh thu từng tuần). Ở Mỹ, tác phẩm hiện đạt 798 triệu USD, chỉ sau Star Wars: The Force Awakens (936 triệu USD, năm 2015).
Trên toàn cầu, phần bốn Avengers hiện thu 2,67 tỷ USD. Ngoài Mỹ, thị trường đóng góp nhiều nhất là Trung Quốc (610 triệu USD), Anh (108 triệu USD), Hàn Quốc (101 triệu USD) và Brazil (79 triệu USD). Tác phẩm còn thiếu 111 triệu USD để vượt Avatar, thành phim ăn khách nhất mọi thời. Tuy nhiên, tốc độ bán vé chậm dần của bom tấn Marvel khiến nhiều chuyên gia không chắc phim đạt thành tích này. Business Insider nhận định với dàn phim hè bắt đầu đổ bộ, sự quan tâm cho Avengers: Endgame đang giảm.
Tuần qua, Aladdin của hãng Disney dẫn đầu ở Mỹ với 86 triệu USD. Box Office Mojo nhận định đây là thành công mới của công ty trong năm nay, sau hai phim ăn khách Captain Marvel và Avengers: Endgame. Tác phẩm dựa trên truyện cổ trong Nghìn lẻ một đêm, kể về chàng trai Aladdin (Mena Massoud đóng) tìm thấy đèn thần, được thần đèn Genie (Will Smith) ban ba điều ước. Anh phải chiến đấu với phù thủy Jafar (Marwan Kenzari) để cứu công chúa Jasmine (Naomi Scott). 58% giới phê bình đánh giá cao tác phẩm trên Rotten Tomatoes, trong đó hầu hết dành lời khen cho Will Smith.
Đứng thứ hai ở Mỹ là John Wick 3 với 24 triệu USD. Phim hành động 18+ có Keanu Reeves đóng chính được xem là hiện tượng phòng vé hè này. Với kinh phí dưới 100 triệu USD, tác phẩm đã thu 175 triệu USD và được dự đoán sinh lời lớn cho hãng phim.
Ân Nguyễn
