
Gần 700 học sinh, giáo viên Long An khám phá khoa học 

Ngày hội "Khoa học Phiêu lưu kí" đã thu hút gần 700 học sinh từ lớp 3 đến lớp 5, giáo viên khoa học từ 5 trường tiểu học ở huyện Bến Lức, tỉnh Long An cùng các tình nguyện viên từ đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU), Bayer Việt Nam, Học viện Khoa học Lâm nghiệp Việt Nam, Đại học Y Dược TP HCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Khoa học Tự Nhiên và Đại học Sài Gòn.
Ngày hội là một trong những hoạt động của dự án "Khoa học Phiêu lưu kí" nhằm hướng tới mục tiêu thúc đẩy sự tham gia tích cực, quan tâm và hứng thú của học sinh, nhà khoa học, nhà nghiên cứu từ các trường đại học thông qua hoạt động khám phá, tương tác.
Học sinh, giáo viên được trải nghiệm nhiều hoạt động tại 10 gian hàng với chủ đề động vật, con người, cây trồng, y tế... Với gian hàng khoa học môi trường, học sinh có thể tham gia trò chơi bắt muỗi online, hiểu thêm về bảo vệ môi trường tại nhà để ngăn ngừa các bệnh do muỗi truyền. Các tình nguyện viên OUCRU, Bayer Việt Nam cùng sinh viên truyền cảm hứng, đam mê khám phá khoa học cho học sinh.
Bà Lê Thị Thúy, đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An cho biết, ngày hội "Khoa học Phiêu lưu kí" giúp tăng cường sự hiểu biết và quan tâm của học sinh thông qua hoạt động khoa học thực hành, trò chơi ở các gian hàng khoa học. Không gian ngày hội truyền cảm hứng, tăng cường hợp tác giữa các nhà khoa học, giảng viên từ các viện nghiên cứu, các trường đại học với học sinh.
Sự kiện này còn là dịp kỷ niệm năm đầu tiên thực hiện thành công dự án "Khoa học Phiêu lưu kí" do OUCRU, Bayer Việt Nam phối hợp cùng Sở Giáo dục và Đào tạo Tỉnh Long An thực hiện trong 3 năm 2018-2020. Dự án được triển khai như hoạt động ngoại khóa cho học sinh lớp 4, lớp 5.
Thông qua mô hình Câu lạc bộ Khoa học tại trường, học sinh có cơ hội thực hành thí nghiệm khoa học ở 3 chủ đề cây trồng, động vật và con người như vì sao lá cây biến đổi màu, cá có thể ngoi lên lặn xuống nước, hiện tượng lưu ảnh ở mắt... Các em được nhận sách "Khoa học Phiêu lưu kí" như là bài tập thực hành ở nhà với cha mẹ, anh chị, bạn bè.
Dự án còn hỗ trợ cho nhà trường tài liệu giảng dạy, dụng cụ thực hành thí nghiệm, tổ chức hoạt động tập huấn dành cho giáo viên về hướng dẫn sử dụng bộ dụng cụ thực hành, phương pháp và kỹ năng giảng dạy khoa học hiệu quả; cuộc thi "Thiết kế hoạt động thực hành khoa học"; các ngày hội cho học sinh, giáo viên ở các trường trong dự án.
Kim Uyên
