
Tôi bị chồng đánh khi dạy con gái riêng của anh làm việc nhà 

Tôi 40 tuổi, làm cho một công ty nước ngoài, thu nhập tốt, kết hôn năm 25 tuổi. Khi tôi sinh con, chồng có nhiều mối quan hệ khác và chúng tôi ly hôn sau 2 năm sống chung. Con trai ở với tôi.
Sau hơn 5 năm ly hôn, tôi tái hôn với chồng hiện tại. Anh lớn hơn tôi 9 tuổi, có 2 con riêng, con gái sống cùng anh. Trước khi kết hôn, tôi có nhà riêng nên sau khi cưới tôi vẫn ở nhà mình mà không theo chồng về Sài Gòn. Một tuần anh về một hai lần, chúng tôi sống như vậy 3 năm. Sau đó, chúng tôi có một con chung. Chồng nói tôi nên về Sài Gòn để gia đình đoàn tụ, cho con trai được gần ba mẹ. Tôi nghe lời anh nhưng vẫn làm chỗ cũ, đi về khoảng 55 km. Khi về sống chung, tôi lo chi phí ăn uống hàng ngày cho 5 người và toàn bộ chi phí học hành cho con trai riêng của mình. Là vợ chồng nhưng anh chưa bao giờ đưa tiền cho vợ hay công khai tài chính với tôi. Anh sẵn sàng đi nhậu khi có ai đó điện thoại, dù trước đó tôi đã nấu cơm. Anh có thể ngồi hàng giờ để đánh bài với bạn mặc tôi muốn làm gì thì làm. Anh tự cho mình quyền đi sớm về khuya, nhưng khi tôi có việc về trễ chút là anh tra hỏi, nói bóng gió đủ kiểu.
Gần đây, tôi nói với anh, con gái lớn rồi (con riêng của anh) nên dạy bé làm việc nhà, anh cũng ậm ừ cho xong. Một hôm tôi bảo con anh "Con gái lớn rồi, nếu không đi học thì dọn dẹp nhà cửa cho sạch sẽ để sau này còn biết làm, lớn rồi chưa biết làm bất cứ chuyện gì". Anh nghe được và bảo rằng gái trai gì cũng làm (tức là con trai tôi cũng làm). Tôi đồng ý nhưng nói con gái phải để ý chuyện bếp núc, nhà cửa hơn con trai. Thế là anh chửi tôi thậm tệ, đánh tôi trước mặt con anh. Đây là lần thứ 5 anh đánh tôi trong 5 năm cưới nhau. Tôi cảm thấy rất buồn và bị xúc phạm nặng nề. Tôi đã làm điều gì không đúng sao? Tôi có nên tiếp tục cuộc hôn nhân này không?
Liên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
