
Dừng thu phí trạm BOT gần cầu Vàm Cống 

Chiều 25/5, ông Nguyễn Văn Kiệm - Trưởng trạm BOT T2 trên quốc lộ 91 (đặt tại quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) cho biết, đã nhận lệnh từ công ty, từ 15h hôm nay, trạm đã dừng thu phí, chờ phương án giải quyết từ cấp trên. Riêng trạm T1 cách đó khoảng 32 km vẫn thu phí bình thường.
Quyết định dừng thu phí BOT T2 được Bộ Giao thông Vận tải đưa ra sau năm ngày trạm bị các tài xế phản ứng. Nhiều tài tế chỉ đồng ý trả 2.000 đồng cho 300 m đường BOT sử dụng khi qua trạm T2. Không được giải quyết, họ đậu xe tại trạm khiến giao thông ùn tắc, buộc BOT phải liên tục xả cửa.
"Bình quân mỗi ngày chúng tôi xả trạm gần 30 lần, để đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông tại khu vực này", Trưởng trạm T2 nói.
Là một trong hai trạm thu phí thuộc Dự án cải tạo nâng cấp mở rộng quốc lộ 91 và 91B, trạm BOT T2 từ khi hoạt động cách đây ba năm đã bị chỉ ra sự bất hợp lý trong vị trí đặt trạm. Nhiều xe chỉ đi vài trăm mét nhưng bị thu phí toàn tuyến, 35.000 - 200.000 đồng. Sự bất cập này lại nóng lên khi cầu Vàm Cống khánh thành mới đây, khi các xe qua cầu đã "đụng" trạm thu phí. 
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải An Giang, Đồng Tháp đã đưa ra nhiều giải pháp để tháo gỡ như: Di dời trạm thu phí về vị trí khác; phát thẻ thu phí với mức phí khoảng 2.000 đồng mỗi lượt cho những xe chỉ đi từ 300 m trên quốc lộ 91...
Cửu Long
