Quán rượu đầu tiên ở London được phép đón khách khỏa thân

Tọa lạc trong quận Soho náo nhiệt của thủ đô London (Anh), Coach & Horses là một trong những quán rượu lâu đời nhất ở xứ sở sương mù. Địa chỉ này vừa trở thành quán rượu đầu tiên tại London được phép đón khách khỏa thân.
Khi mạng xã hội lan truyền tin Coach & Horses trở thành quán rượu khỏa thân hợp pháp, ông chủ Alastair Choat bận tối mắt với những cuộc gọi liên tục từ khách hàng trên khắp thế giới.
Trước đây, chốn giao lưu này từng được mệnh danh là "quán rượu có ông chủ thô lỗ nhất thủ đô", với người điều hành là Norman Balon. Từ năm 2006, Alastair mới tiếp quản quán và gây dựng danh tiếng cho nơi này cùng cô con gái Hollie.
Chủ quán phải tìm kiếm những bồi bàn sẵn sàng phục vụ khách trong tình trạng không mảnh vải che thân và thoải mái với việc này.
"Thành thật mà nói, bạn chỉ e ngại khỏa thân trong vòng 10-20 phút đầu tiên. Sau đó, bạn sẽ không bận tâm nữa, vì nhận thấy ai cũng giống mình và không ai để ý tới bạn. Nếu ai cũng khỏa thân, khung cảnh ấy sẽ vô cùng vui vẻ", Alastair nói.
Alastair đang lên kế hoạch tổ chức một đêm dành cho khách khỏa thân vào tháng 6. Ông chủ chưa công bố ngày chính xác vì còn nhiều khâu phải hoàn thành và muốn mọi hoạt động đều được chuẩn bị chu đáo. Ông hy vọng sẽ có một đêm tiệc tháng 6 sôi động cùng những vị khách yêu thích chủ nghĩa tự nhiên.
Anh Minh (Theo CNN)
