
3 người tử vong trong phòng trọ ở Bình Dương 

Sáng 27/5, người dân trong khu trọ ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) không thấy vợ chồng anh Trần Văn Cường (35 tuổi, quê Thanh Hóa) đi bán trái cây như mọi ngày nên đến kiểm tra thì phát hiện họ cùng con gái 3 tuổi tử vong.
Thi thể hai mẹ con có vết cắt sâu thương, nằm ở sàn nhà; còn người chồng chết trong tư thế treo cổ. 
Theo người thân, hai vợ chồng đến ở trọ khoảng 3 năm, chị vợ đang mang thai đứa con thứ ba được 8 tháng. Còn con gái lớn 7 tuổi đang ở quê cùng ông bà.
Căn nhà trọ xảy ra sự việc rộng khoảng 15 m2, nằm cạnh tuyến đường sắt Bắc - Nam và gần ga Sóng Thần.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ con dao dính máu, tình nghi người chồng đã sát hại vợ con rồi tự tử.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
