
Huawei bị Liên minh Wi-Fi giới hạn tư cách thành viên 

Theo Cnet, Liên minh Wi-Fi đã quyết định "tạm thời hạn chế" sự tham gia của Huawei để tuân thủ lệnh cấm gần đây của Bộ Thương mại Mỹ. Công ty Trung Quốc vẫn có thể sử dụng công nghệ của tổ chức này xây dựng, nhưng sẽ không còn tiếng nói trong việc phát triển các tiêu chuẩn kết nối Wi-Fi mới trong tương lai.
Liên minh Wi-Fi là tổ chức rất lớn, góp phần phát triển và đưa ra tiêu chuẩn mới cho kết nối Wi-Fi. Một số chuyên gia đánh giá, nếu bị giới hạn, khả năng sản phẩm Huawei thua thiệt các hãng khác về công nghệ Wi-Fi trong tương lai là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Wi-Fi Alliance được thành lập năm 2002 và có trụ sở tại Austin, Texas (Mỹ), tiền thân là Liên minh tương thích Ethernet không dây (WECA) ra đời năm 1999. Tổ chức này có thành viên là các công ty công nghệ hàng đầu thế giới như Qualcomm, Broadcom, Intel, Apple...
Trước đó, Huawei cũng đã bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, smartphone của hãng điện tử Trung Quốc sẽ không thể sử dụng định dạng thẻ nhớ của SD Association, phổ biến nhất là microSD.
Như vậy, chỉ trong ít ngày, Huawei liên tiếp lãnh "đòn đau" từ các công ty Mỹ hoặc có liên quan đến Mỹ. Sau khi bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách đen giữa tháng 5, Huawei đã bị ngừng hợp tác với một loạt hãng công nghệ. Ngoài Google, Microsoft, Intel, Broadcom và Qualcomm cũng ngừng bán hàng linh kiện cho đối tác Trung Quốc.
Bảo Lâm
