
Cán bộ địa chính xã bị xe cán gãy chân khi chặn ôtô tải chở trộm đất 

Tối 26/5, chính quyền xã Đại Cường (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) nhận được thông tin hai xe tải đang xúc trộm đất ở bãi bồi ven sông Vu Gia. Ông Phạm Hồng Khuê, cán bộ địa chính, xây dựng, môi trường xã cùng bốn thành viên tổ công tác đến kiểm tra.
Thấy nhà chức trách, tài xế hai xe tải nổ máy bỏ chạy, lúc này tổ công tác 5 người của xã Đại Cường đuổi theo. Khi chặn được một xe thì ông Khuê lên cửa xe yêu cầu lái xế dừng lại. Tuy nhiên tài xế tăng tốc chèn ép khiến ông Khuê rơi xuống và bị bánh xe cán qua chân phải, gãy xương đùi. 
Ông Khuê được đến bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu, còn tài xế xe tải không dừng lại giải quyết mà lái xe bỏ chạy.
Công an huyện Đại Lộc đã xác định được danh tính tài xế và mời đến làm việc.
