Quán bún bò xí quách chỉ bán 3 tiếng mỗi ngày trong hẻm Sài Gòn

Nằm sâu trong hẻm 436B/154, đường 3/2 (quận 10, TP HCM) là quán bún bò không tên. Quán do bà Nguyễn Thị Thao (1946) và ông Đinh Đắc Mỹ (1945) gây dựng. Khách gọi món, bà Thao thoăn thoắt lấy bún, còn ông Mỹ bưng tới bàn và tính tiền sau đó.
Vì thích nấu nướng và buôn bán, vợ chồng bà Thao dù tuổi cao vẫn chưa có ý định "về hưu". "Chúng tôi bắt đầu bán bún từ năm 1992", bà Thao nói.
"Con cái đã nhiều lần khuyên ông bà nghỉ ngơi để quán lại cho người thân duy trì nhưng ông bà nhất quyết không chịu", con gái chủ quán chia sẻ. Cũng vì lí do này, quán chỉ mở cửa vài tiếng mỗi ngày từ khoảng 16h30 đến 19h30. Con cháu trong nhà sẽ phụ giúp ông bà vào buổi tối, lúc khách đông nhất.
Từ năm 1992 đến nay, quán chưa một lần chuyển địa điểm và đây cũng là nhà riêng của ông bà. Gian nhà rộng hơn chục mét vuông với vài bộ bàn ghế cao cho khách ngồi. Bếp đặt ngay lối vào, với các nguyên liệu xếp gọn gàng.
Hàng ngày bà Thao vẫn tự tay chuẩn bị nguyên liệu, từ khâu sơ chế cho đến nêm nếm. Quán chỉ bán một món bún bò Huế. Điểm cộng phải nhắc đến đó chính là hương vị hài hoà của nước dùng. Để chiều khách, bà chủ còn bán thêm xí quách bò, nhưng đến khoảng 17h là hết.
"Mỗi lần thèm bún bò Huế tôi đều tìm đến quán dù nhà ở quận khác. Hai ông bà bán rất có tâm. Hương vị đồ ăn cũng ngon. Muốn ăn được xí quách bò phải đến thật sớm", chị Nhung (quận 3, TP HCM) chia sẻ.
Tô bún được nhiều thực khách đánh giá là đầy đặn, với thịt nạm, chả, giò hoặc mống heo theo yêu cầu. Thịt mềm những vẫn giữ được độ dai. Suất ăn còn được phục vụ kèm rau trụng gồm giá, hoa chuối, rau muống bào sợi. Khách tùy ý thêm gia vị chanh, ớt, sa tế... cho vừa miệng.
Quán nằm sâu trong hẻm nên khá yên tĩnh, không gian sạch sẽ và thoáng. Khách đi xe đến có thể đậu trước cửa nhà. 
