Trương Mạn Ngọc mua giày, nội y ở sạp hàng ven đường

Ngày 27/5, trang Nextmedia đăng một số hình ảnh Trương Mạn Ngọc mua sắm tại chợ ven đường. Cô mua ba đôi giày, dép. Giá giày dép ở đây dao động từ 19 HKD (56 nghìn đồng) tới vài chục HKD. Chọn xong giày, Mạn Ngọc mua nội y và quần lửng tại một sạp hàng khác, trong đó có chiếc giá 39 HKD (116 nghìn đồng). Chủ sạp hàng cho biết Mạn Ngọc là khách quen, mua nhiều món đồ một lúc nên cô thường giảm giá cho nữ diễn viên.
Mạn Ngọc từng cho biết không thích sử dụng sản phẩm gắn logo thương hiệu. Cô mua đồ theo ý thích, không quan trọng là hàng hiệu hay hàng bình dân.
Trương Mạn Ngọc sở hữu nhiều bất động sản ở Hong Kong với tổng giá trị hơn 19 triệu USD. Hồi đầu năm, cô rời ngôi nhà sang trọng, chuyển tới căn hộ ở khu bình dân. Theo bảo vệ khu nhà, diễn viên thường đi về một mình, hay đưa chó đi dạo. Cô luôn đeo khẩu trang để tránh sự chú ý. Mạn Ngọc còn có nhà ở Paris (Pháp), Bắc Kinh (Trung Quốc) và sinh sống ở cả ba nơi này theo ý thích.
Trương Mạn Ngọc thành công với nhiều tác phẩm như Tân Long Môn khách sạn, Thanh Xà, Đông Tà Tây Độc, Anh hùng, Nguyễn Linh Ngọc, Tâm trạng khi yêu, Điềm mật mật, 2045, Clean... Năm 2012, cô ngừng đóng phim để theo đuổi đam mê ca hát. Những năm qua, cô học thanh nhạc, sáng tác, hòa âm phối khí. Diễn viên trải qua một cuộc hôn nhân và hơn 10 cuộc tình, cô không tiết lộ về chuyện tình cảm hiện tại.
Như Anh (theo Nextmedia)
