Giá vàng miếng đi xuống theo thế giới

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,25 - 36,4 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giữ nguyên ở chiều bán và giảm 30.000 đồng ở chiều mua.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua giảm 30.000 đồng, về 36,28 triệu đồng mỗi lượng. Trong khi đó, giá bán tăng 40.000 đồng, lên 36,36 triệu.
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua có lúc chạm đỉnh một tuần tại 1.287 USD một ounce, do căng thẳng thương mại Mỹ - Trung khiến nhà đầu tư tìm đến tài sản trú ẩn. Dù vậy, giá phiên Mỹ tối qua gần như không biến động. Chốt ngày, kim loại quý giao dịch quanh 1.284 USD một ounce.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá ban đầu nhích lên, nhưng sau đó lại quay đầu đi xuống. Mỗi ounce đang được mua bán quanh 1.282 USD, tương đương 36,24 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), xấp xỉ thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.059 đồng một USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.330 – 23.450 đồng.
Hà Thu
