
Nước lũ dâng cao ở thành phố biên giới, một người mất tích 

Sau trận mưa lớn từ đêm 25 đến rạng sáng 26/5 ở TP Móng Cái (Quảng Ninh), nước lũ trên sông Ka Long dâng cao. Lúc 4h30, anh Trần Việt (21 tuổi, trú phường Ka Long) chèo thuyền trên sông Ka Long thì bị ngã và bị lũ cuốn mất tích. Hàng chục đò sắt chở hàng trên sông bị đắm, nhiều tuyến phố ngập úng.
Tại một số phường trung tâm TP Móng Cái như Ka Long, Trần Phú, hàng trăm hộ dân bị nước tràn vào nhà, có hộ bị nước ngập 30-50 cm, gây hư hại tài sản. Một số chợ trung tâm cũng ngập, ảnh hưởng đến việc giao thương của cư dân biên giới.
Trưa nay, trời tạnh mưa, nước lũ trên sông Ka Long bắt đầu rút dần. UBND TP Móng Cái đã huy động hàng trăm người, gồm công an, biên phòng, quân đội và dân quân tự vệ tìm kiếm người mất tích, khắc phục sự cố.
Theo người dân Móng Cái, nước lũ dâng cao trên sông Ka Long ngoài nguyên nhân mưa lớn trên địa bàn còn do phía Trung Quốc xả lũ thượng nguồn.
