Facebook sắp thử nghiệm tiền ảo cạnh tranh với ngân hàng

Facebook đang hoàn thiện kế hoạch ra mắt tiền điện tử vào năm 2020. Đồng tiền của hãng công nghệ Mỹ dự kiến có tên "GlobalCoin" và bắt đầu thử nghiệm nội bộ từ cuối năm nay. Facebook cũng đang lên kế hoạch thiết lập hệ thống thanh toán trực tuyến tại hàng chục quốc gia vào quý I năm sau.
Facebook nhiều khả năng sẽ phác thảo kế hoạch chi tiết hơn vào hè này. CEO Mark Zuckerberg đã gặp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney để thảo luận về cơ hội và rủi ro khi ra mắt một đồng tiền ảo. Đồng thời, đại gia công nghệ này cũng đã tìm lời khuyên về vận hành và quy định quản lý từ các quan chức tại Bộ Tài chính Mỹ.
Facebook đang đàm phán với các công ty chuyển tiền gồm Western Union trong bối cảnh họ đang tìm kiếm cách rẻ và nhanh hơn để những người không có tài khoản ngân hàng gửi và nhận tiền. Mục tiêu của Facebook là tạo ra một đồng tiền kĩ thuật số - cung cấp các cách thanh toán an toàn và giá cả phải chăng cho cả những người không có tài khoản ngân hàng. Zuckerberg đang hy vọng phá vỡ các mạng lưới hiện có bằng cách vượt qua các rào cản tài chính, cạnh tranh với ngân hàng và giảm chi phí của người tiêu dùng.
Kế hoạch ra mắt đồng tiền ảo của Facebook được công bố lần đầu tiên vào tháng 12/2018. Theo đó, Facebook sẽ hợp tác với các nhà băng và môi giới để cho phép người dùng đổi đồng USD và các loại tiền khác thành tiền điện tử. Facebook cũng đang đàm phán với các đại lý trực tuyến để chấp nhận đồng tiền này để đổi lấy phí giao dịch thấp hơn.
Tuy nhiên, Facebook sẽ còn phải giải quyết nhiều vấn đề để ra mắt tiền ảo trong bối cảnh hãng gặp bê bối về dữ liệu người dùng và các quy định của nhà quản lý những năm gần đây. Đầu tháng này, Thượng viện Mỹ và Ngân hàng Trung ương đã gửi một bức thư cho Zuckerberg để đặt câu hỏi rằng đồng tiền của Facebook sẽ hoạt động thế nào và Facebook sẽ bảo vệ khách hàng, cũng như thông tin dữ liệu như thế nào. Facebook cũng đã thảo luận với Bộ Tài chính Mỹ về quy trình định danh và các cách phòng chống nguy cơ rửa tiền.
Đây không phải lần đầu tiên Facebook nhảy vào lĩnh vực tiền kỹ thuật số. 10 năm trước, hãng cũng tạo ra Facebook Credits – một loại tiền ảo cho phép mọi người mua các mặt hàng trên hệ thống của mạng xã hội này. Tuy nhiên, dự án này phải dừng lại sau chưa đầy hai năm vì Facebook thất bại trong việc gia tăng thanh khoản.
Tú Anh (theo BBC)
