
Cá mập tấn công khiến một người tử vong ở Hawaii 

Một vụ cá mập tấn công đã xảy ra ở đảo Maui, Hawaii khiến một cư dân thiệt mạng trong lúc tắm biển, chính quyền địa phương hôm 26/5 cho biết. Đây là trường hợp tử vong đầu tiên do cá mập gây ra ở bang Hawaii trong vòng bốn năm qua.
Nạn nhân là một người đàn ông 65 tuổi đến từ bang California. Ông bị tấn công khi đang bơi tại vùng biển lặng ở phía tây hòn đảo, cách bờ chừng 60 m. Sở Cứu hỏa và An toàn Công cộng Maui sau khi nhận được điện báo đã nhanh chóng gửi một máy bay trực thăng và thuyền cứu nạn tới hiện trường. Người đàn ông được cấp cứu, hồi sức tim phổi ngay sau khi được đưa vào bờ nhưng không thể qua khỏi.
"Khi chúng tôi đến nơi, tôi thấy máu trên bụng và cổ tay của nạn nhân. Phần chân trái từ đầu gối trở xuống đã bị cá mập cắn đứt", Allison Keller, một nhân chứng có mặt tại hiện trường kể lại.
Các quan chức chưa chắc chắn loài cá mập nào liên quan đến vụ tấn công, nhưng theo chuyên gia về cá mập Michael Domier, hung thủ có thể là một con cá mập hổ. "Vì lý do nào đó, Maui là một điểm nóng ở quần đảo Hawaii do các vụ cá mập tấn công. Môi trường sống quanh đảo với nhiều vùng nước nông dường như là điểm đến lý tưởng của cá mập hổ", Domier nói.
Đoàn Dương (Theo Fox News)
