
Bảo mẫu Nga lĩnh án tù khi ép bé hai tuổi ăn bát cháo mặn chát 

Bản án tuyên ngày 23/5 của tòa án tỉnh Arkhangelsk Oblast, Nga, xác định một bà mẹ giao con trai hai tuổi cho Yana Deinesh (25 tuổi) chăm sóc vì bận công việc. Trong một tháng, Yana Deinesh và người thân thường chế giễu, đánh đập bé trai bằng tay và thắt lưng.
Tới tháng 6/2018, với lý do phạt bé trai vì "cáu gắt", người bảo mẫu cho rất nhiều muối vào bát cháo và bắt đứa trẻ ăn hết. Ăn xong, bé bất tỉnh, tử vong do ngộ độc muối.
Nhà chức trách xác định, em bị ép ăn ít nhất 50 g muối, gấp 60 lần mức bình thường trong một bữa cơm. Yana Deinesh thừa nhận hành vi, nói không lường trước hậu quả và không muốn bé trai tử vong.
Công tố viên nhận định hành vi của Yana Deinesh là cố ý dùng bạo lực nên có thể coi như giết người. Tòa án đồng ý với quan điểm của công tố viên, tuyên bị cáo 14 năm tù.
Quốc Đạt (Theo The Sun)
