Cẩm Ly đồng hành 'Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi'

Tham gia chương trình, nhiều trẻ đã được kiểm tra tình trạng dinh dưỡng, còn phụ huynh làm các tầm soát loãng xương. Từ các hoạt động này, chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood hỗ trợ phụ huynh và trẻ em những phương pháp bảo vệ, cải thiện sức khoẻ phù hợp.
Chương trình còn tạo điều kiện cho trẻ uống sữa miễn phí và tham gia các hoạt động vui chơi mang đậm màu sắc tuổi thơ như vẽ tranh, tô màu, chơi đá bóng... giúp cởi mở, tăng sự hòa đồng, dạn dĩ.
Với sự góp mặt của nữ ca sĩ Cẩm Ly tại sự kiện, trẻ có cơ hội được tranh tài xem ai hát hay hơn khi cùng hoà chung giọng ca trong veo vào loạt các ca khúc thiếu nhi như "Bắc Kim Thang", "Cả nhà thương nhau"... Hoạt động này khiến cho hội trường Thư viện Thị xã Long Khánh tràn ngập không khí tươi vui.
Sau khi tham gia các hoạt động ý nghĩa, 15 bé có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang gặp phải tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi đã nhận phần quà tặng là gói tài trợ dinh dưỡng một năm từ nhãn hàng GrowPLUS+ của NutiFood.
Trong suốt một tháng qua, ở mỗi địa điểm dừng chân của "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi", GrowPLUS+ của NutiFood lại tiếp tục đến nhà một bé suy dinh dưỡng, thấp còi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để thăm hỏi và trao tặng những phần quà giá trị.
Đi men theo con đường mòn đá sỏi lọc cọc giữa rừng cao su bạt ngàn và những khu vườn chôm chôm đang độ vào mùa, đoàn đã đến được căn nhà cấp 4 lụp xụp của gia đình bé Nguyễn Lê Vy Ngân - 2,5 tuổi - tại Tổ 6, Ấp Bàu Trâm, Long Khánh, Đồng Nai ở phía cuối con đường.
5 đứa trẻ con áo quần xộc xệch, lấm lem bụi của vùng đất đỏ bazan, chẳng hề sợ sệt mà chạy ra khoanh tay đứng chào các thành viên trong đoàn. Ngồi vào khoảng không gian còn trống duy nhất trong căn nhà lợp tôn 4 bề nóng như đổ lửa, chị Phụng - mẹ bé Vy Ngân - không quên mời cả đoàn dùng nước trà bằng những chiếc ly bé xíu cũ kỹ và kể về từng câu chuyện của mình.
Chỉ vì những hủ tục sinh con phải "trai gái vẹn tròn", chị Phụng và chồng luôn cố gắng sinh thêm con với hy vọng có được một "hoàng tử", nhưng rồi số phận đẩy đưa thành 5 "nàng công chúa", mỗi bé cách nhau chỉ một tuổi. Nuôi một đứa trẻ đã khó khăn, vậy mà 2 vợ chồng chị Phụng phải bươn chải để cùng lo cho 5 đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn. Ai kêu gì anh chị cũng làm. Vào mùa chôm chôm thì anh chị đi hái, rồi đem ra chợ bán lại, lời được bao nhiêu, chắt chiu cất hết, để dành nuôi con ăn học. May mắn cả 5 đứa trẻ đều ngoan ngoãn, bé lớn đang học lớp 5 ở nhà trông nom 4 đứa em thơ, để ba mẹ đi làm.
Anh chị tất bật là thế mà cũng chẳng khá hơn được bao nhiêu. Mỗi bữa cơm quanh đi quẩn lại cũng chỉ có trứng chiên, vài con cá khô, có khi là chén nước mắm chan cơm trắng qua bữa cho xong. Bởi vậy, bé Vy Ngân dù đã 2,5 tuổi, cũng chỉ nặng có 10kg, ốm yếu thấp tũn so với bạn bè đồng trang lứa. Khi hỏi về ước mơ của bản thân mình, nhìn vào 5 đứa con thơ với ánh nhìn trìu mến của người mẹ, chị Phụng chia sẻ "Chỉ mong các con khoẻ mạnh, nên người".
Đôi mắt sáng và tiếng nói cười trong veo của 5 cô bé nhỏ trong ngôi nhà ấy chính là nguồn động lực mạnh mẽ nhất cho vợ chồng chị Phụng vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Và để tiếp thêm sức mạnh cho gia đình chị Phụng, GrowPLUS+ của NutiFood cùng với ca sĩ Cẩm Ly, MC Đỗ Thuỵ và bác sĩ Chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty NutiFood đã trao tặng gói tài trợ dinh dưỡng trong vòng một năm, để các bé thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi, luôn khoẻ mạnh, phát triển toàn diện.
Chặng đường góp phần kéo giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi của trẻ em Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục nếu như ở nơi nào đó còn trẻ em suy dinh dưỡng, thấp còi. Đại diện GrowPLUS+ kỳ vọng sẽ nhận nhiều sự ủng hộ nhiệt thành từ tất cả mọi người để mỗi địa điểm đi qua là triệu niềm vui cho trẻ nhỏ Việt Nam. Xem một số hoạt động trong chương trình tại đây.
Thư Kỳ
