
Người cũ của vợ vẫn đăng ảnh trước đây của họ lên mạng xã hội 

Vợ chồng tôi cưới nhau hơn năm nay, cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc. Nhưng tình cờ một hôm, tôi nhận được tin nhắn của cậu bạn, nói người cũ của vợ tôi vẫn đăng ảnh và trạng thái của anh ta và vợ tôi lúc trước lên mạng xã hội. Tôi tin vợ nhưng không hiểu sao anh ta làm vậy dù biết chúng tôi đã là vợ chồng. Giờ tôi phải làm sao? Biết là do anh ta nhưng nhìn những hình ảnh như vậy, tôi cũng không thể vui vẻ được.
Khang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
