Người đàn ông tán gia bại sản vì cưu mang chó

Zhang Kai, 41 tuổi, vốn là nhân viên trong một xí nghiệp nhà nước ở Thành Đô (Tứ Xuyên), có thu nhập ổn định, gia đình hạnh phúc. Thời gian rảnh, Zhang còn mở dịch vụ lữ hành nhỏ để tăng thu nhập.
Năm 2017, Zhang thương cảm với những chú chó bỏ rơi nên đã mang về nuôi. Ban đầu chỉ là 8 con nhưng giờ đã lên đến 260 con, anh phải lập trang trại nuôi chúng. Sở dĩ vùng của Zhang nhiều chó bị bỏ rơi vì có nhiều gia đình đi lên  thành phố để làm việc. 
Mỗi tháng Zhang mất khoảng 200 nghìn tệ (khoảng 670 triệu đồng) để nuôi đàn chó. Vốn là người khá giả nhưng đến nay anh lâm vào cảnh khánh kiệt. Anh phải mượn nợ tín dụng, vay ngân hàng... song vẫn chưa dứt được nợ. Vợ anh vì quá mệt mỏi đã quyết định ly dị. Số tiền Zhang nợ vì đàn chó đã lên đến 600 nghìn tệ (2 tỷ đồng). Dù vậy Zhang vẫn quyết tâm không bỏ rơi một chú chó nào hay bán chúng vào lò mổ.
Dịp Tết vừa rồi, cha mẹ Zhang - những người ở tuổi 70 - phải cho con mượn 100 nghìn tệ để trả bớt nợ. Họ cũng đã quay lại làm việc để giúp con trai.
Mẹ Zhang mong rằng câu chuyện của con được chia sẻ rộng rãi để từ đó có nhiều người yêu chó đến nhận nuôi. Như vậy những chú chó có nơi nương tựa mới và con trai họ bớt điêu đứng.
Bảo Nhiên (Theo Shanghaist)
