
Có nên chờ cô bé 16 tuổi lớn hơn để yêu 

Tôi 28 tuổi, từng có mối tình khiến tôi hạnh phúc thật sự khi ở bên cô ấy, nhưng chỉ được 2 tháng đã chia tay. Từ đó, tôi cố gắng tìm một người cho mình cảm giác rung động như mối tình cũ. Vì như vậy tôi mới thật sự yêu đúng mẫu người mình thích, sẵn sàng cưới và lo cho người ấy cả đời.
Sau 5 năm, tôi tìm được cảm giác đó nhưng cô bé ấy lại mới 16 tuổi. Tôi luôn tự nhủ và không cho phép mình thích một cô gái nhỏ hơn đến một giáp như vậy, nhưng lại không làm được. Tôi bắt đầu có suy nghĩ sẽ chờ cô bé lớn hơn, nhưng đến lúc đó tôi đã ngoài 30 mươi rồi, liệu cô bé có thích tôi không? Nếu cô ấy thích, không biết dư luận có nói gì về tôi không? Khi cô ấy chịu lấy chồng, tôi cũng phải hơn 35 tuổi rồi. Nếu lúc đó cô ấy không yêu tôi nữa, tôi cũng đã lỡ một đời. Ngoài ra tôi cũng chịu cái áp lực gia đình về chuyện vợ con. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.
Thái
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
