Vinhomes đặt mục tiêu tăng 40% lợi nhuận

Đại hội cổ đông Công ty cổ phần Vinhomes (Mã CK: VHM) ngày 27/5 được điều hành bởi bà Nguyễn Diệu Linh, Chủ tịch HĐQT Vinhomes - người vừa thay ông Phạm Nhật Vượng giữ vị trí này ba tháng qua. Đây cũng là lần đầu tiên công ty họp đại hội cổ đông từ khi niêm yết vào tháng 5/2018. 
Năm 2018, Vinhomes đạt tổng doanh thu thuần hợp nhất xấp xỉ 38.700 tỷ đồng, trong đó hoạt động chuyển nhượng bất động sản đạt gần 35.800 tỷ đồng. Các dự án được ghi nhận doanh thu gồm Vinhomes Golden River, Vinhomes Central Park (TP HCM), Vinhomes Metropolis, Vinhomes Green Bay (Hà Nội)...  Lợi nhuận sau thuế là 14.776 tỷ đồng, tăng hơn 9 lần so với mức thực hiện năm 2017.  
Năm 2019, Vinhomes đặt chỉ tiêu mảng kinh doanh bất động sản sẽ mang về 73.200 tỷ doanh thu, tăng xấp xỉ 90% so với 2018 và 16.700 tỷ lợi nhuận sau thuế. Ngoài ra, thông qua hoạt động hợp tác kinh doanh bất động sản với Vingroup và các đơn vị thành viên, Vinhomes cũng dự kiến thu về 3.900 tỷ đồng lợi nhuận. Theo đó, tổng lợi nhuận sau thuế của VHM trong năm 2019 vào khoảng 20.600 tỷ đồng, tăng gần 40% so với 2018. 
Mục tiêu lợi nhuận của Vinhomes được cổ đông đánh giá là thách thức khi thị trường bất động sản ở Hà Nội, TP HCM có dấu hiệu chững lại về thanh khoản và xuất hiện một số rào cản. 
Chia sẻ với cổ đông, bà Nguyễn Diệu Linh, Chủ tịch HĐQT Vinhomes cho biết công ty sẽ tìm kiếm mở rộng các dự án tại nhiều thành phố lớn. Tại TP HCM, theo bà, thị trường đang rất khan hàng, các chủ đầu tư không có hàng để bán. Dự án của Vinhomes tại quận 9 sắp tới sẽ xong thủ tục để thúc đẩy việc bán hàng. Ở Hà Nội, thị trường vẫn phát triển ổn định, các sản phẩm bán ra có sức tiêu thụ tốt, thậm chí nhiều dự án theo bà "có hiện tượng tranh mua". 
Với những nhận định khả quan về thị trường, bà Linh cũng cho biết kế hoạch của Vinhomes là tiếp tục đi thu gom đất của Hà Nội, TP HCM và một số thành phố lớn.
Trong năm 2019, Vinhomes ngoài việc triển khai 3 dự án đại đô thị tại Hà Nội, TP HCM thì cũng dự kiến mở bán một số dự án mới được quy hoạch ở trung tâm các thành phố lớn. Bên cạnh đó, VHM sẽ mở rộng lĩnh vực cho thuê căn hộ dịch vụ dưới thương hiệu Vinhomes Serviced Residences và cho thuê văn phòng trong các dự án đại đô thị phức hợp Vinhomes. 
Nguyễn Hà
