
Chàng trai Canada nói 19 thứ tiếng 

Georges Awaad (sống tại thành phố Montreal, Canada) bắt đầu học ngoại ngữ từ năm 10 tuổi vì thích âm thanh của các thứ tiếng. Em học tiếng Ả Rập thông qua việc trò chuyện với ông bà để rèn luyện kỹ năng.
Nhận thấy con trai thích học tiếng, cha mẹ gợi ý em sử dụng công cụ Google dịch để học trực tuyến nhiều ngôn ngữ. "Ngay lập tức em bị cuốn hút, cảm thấy có thể hiểu thế giới nhiều hơn, sâu sắc hơn", Awaad nói.
Năm nay 20 tuổi, nam sinh ngành ngôn ngữ học có thể nói được 19 thứ tiếng, trong đó có tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Italy, Đức, Nga, Do Thái, Rumani, Hà Lan, Hàn Quốc...
Hầu hết 19 thứ tiếng Awaad học qua video trên Internet kết hợp nghe nhạc và trò chuyện với bạn bè. "Em có đôi tai nhạy cảm với ngôn ngữ nên luôn cố gắng tiếp xúc với các thứ tiếng bằng cách nghe nhạc, xem phim, video", Awaad nói.
Công ty ứng dụng học ngoại ngữ trực tuyến Babbel đã kết hợp với mạng lưới sinh viên Canada để tìm kiếm sinh viên có thể nói đa ngôn ngữ. Awaad đăng ký và được vinh danh là sinh viên nói được nhiều ngôn ngữ nhất Canada.
Nam sinh gây ấn tượng với ban giám khảo bằng hai vòng gửi video thể hiện năng lực ngôn ngữ, được người bản ngữ của từng ngôn ngữ đánh giá cao. Ông Ted Mentele, giám đốc phụ trách giảng dạy tại Babbel, nói: "Chúng tôi vô cùng ấn tượng trước khả năng của Awaad, đặc biệt khi em có thể nói 19 ngôn ngữ ở độ tuổi trẻ như vậy".
Chia sẻ về kỹ năng học ngoại ngữ, Awaad cho biết không có phương pháp đặc biệt mà chỉ học vì đam mê và không coi đó như nhiệm vụ học tập. Hồi nhỏ em thích những âm thanh khác nhau mà ngôn ngữ tạo ra, lớn lên em đánh giá cao cách ngôn ngữ giúp con người kết nối, khám phá nền văn hóa mới.
Ngôn ngữ yêu thích của Awaad là tiếng Quan Thoại, tiếng Gruzia, một phần vì cấu trúc của chúng khác với tiếng Anh và tiếng Pháp. Em đang nghiên cứu ngôn ngữ Maya, vốn được nói ở phía bắc Guatemala và miền nam Mexico.
Trong tương lai, Awaad sẽ hoàn thành bằng cử nhân ngôn ngữ học tại Đại học McGill (Canada), tiếp đó là lấy bằng thạc sĩ, tiến sĩ và học được nhiều ngôn ngữ hơn nữa.
Tú Anh (theo National Post)
