Cứu sống người phụ nữ ăn lá ngón quyên sinh

Các y bác sĩ trạm xá xã Tri Lễ đã nhanh chóng thông báo cho bác sĩ Lê Anh Đức, Đồn Biên phòng Tri Lễ, phối hợp cấp cứu bệnh nhân. 
Các bác sĩ dùng bài thuốc loại bỏ độc tố trong dạ dày, kết hợp kháng sinh, sau 2 giờ tích cực cấp cứu bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.
Bài thuốc gồm thân cây chuối đập dập, kết hợp rau má (rửa sạch bằng nước thân cây chuối) giã nhỏ vắt lấy nước hòa với nước thân cây chuối. Sau đó thả 2-3 con nhái còn sống vào hỗn hợp nước chuối, rau má trong khoảng một phút rồi vớt bỏ nhái. Bệnh nhân uống loại nước này để kích thích nôn, loại bỏ độc tố trong dạ dày.
Bác sĩ Đức cho biết bài thuốc này đã cứu sống được 7 bệnh nhân ngộ độc lá ngón.
