Người phụ nữ ung thư giai đoạn cuối chinh phục đỉnh núi cao nhất châu Mỹ

Aconcagua là ngọn núi cao nhất châu Mỹ, còn Houssaye là một vận động viên marathon và đam mê hoạt động ngoại trời. Bà đã tham gia hơn 50 cuộc đua ở nhiều nước, nhất là giải Ironman Thế giới.
Tháng 1/2018, Houssaye được chẩn đoán mắc ung thư phổi giai đoạn cuối dù không hút thuốc, không uống rượu bia và duy trì lối sống lành mạnh. Ung thư di căn, khối u 7 cm trong phối và nhiều khối u khác ở xương chậu, cột sống, não khiến bà phải nằm liệt giường và đau đớn. 
Theo Viện Ung thư Quốc gia, tỷ lệ sống sót sau 5 năm đối với người bị ung thư phổi giai đoạn 4 chỉ 4,4%. Khoảng 50% bệnh nhân chết trong vòng 5 tháng sau phát bệnh, một số người sống trên 10 năm.
Bà Houssaye được bác sĩ điều trị thu nhỏ khối u và uống thuốc mỗi ngày để ngăn tế bào ung thư phát triển. Ngoài ra, bà tập vật lý trị liệu để có thể đi lại được bình thường như đi bộ, dùng gậy chống và chạy.
Tháng 4/2018, sức khỏe tốt hơn, bà Houssaye lên kế hoạch cho những cuộc phiêu lưu với mỗi đứa con của mình. Bà tham gia hành trình dài hơn 800 km từ biên giới với Pháp - Tây Ban Nha đến thành phố Santiago de Compostela. Tháng 6, bà chạy marathon ở Alaska và hoàn thành cự ly 120 km vào tháng 9. Một tuần sau, bà và con trai là David tham gia cuộc đua ba môn phối hợp bao gồm bơi 4 km, đạp xe 180 km và chạy 42 km ở Hàn Quốc.
"Kể từ khi bị ung thư, những chuyến phiêu lưu của tôi lại mang ý nghĩa mới. Nó giúp các con tôi yêu thích các hoạt động ngoài trời hơn", bà Houssaye nói.
Tháng 1/2019, bà và con gái là Bella tới Argentina để chinh phục đỉnh Aconcagua. Trong suốt hành trình, hai mẹ con luôn ở bên cạnh và động viên nhau cố gắng. Ung thư phổi giai đoạn cuối khiến bà khó thở, tác dụng phụ của hóa trị làm xương dễ gãy và nôn, ói khi ăn. Tuy nhiên, cũng như những thành viên khác của đoàn leo núi, bà không dùng dây thừng hỗ trợ, thường xuyên ngủ trong lều đóng băng do nhiệt độ có thể giảm xuống -40 độ C. Chỉ khoảng 30-40% người leo núi lên đến đỉnh.
"Trên thế gian này, chẳng ai có thể mạnh mẽ như mẹ", Bella chia sẻ.
Sau 2 tuần, hai mẹ con đã đứng trên đỉnh núi với niềm cảm xúc vô biên.
"Những đỉnh núi làm tôi bật khóc. Đây sẽ là đỉnh núi cuối cùng tôi chinh phục trong cuộc đời", bà Houssaye nói.
Thùy An ( Theo New York Times )
