
Vũ 'Nhôm': Bị cáo không sai khi ký khống nộp 200 tỷ đồng 

Sáng 28/5, TAND Cấp cao tại TP HCM tiếp tục thẩm vấn Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đông Á – DAB) để làm rõ những sai phạm liên quan việc chiếm đoạt tiền của DAB.
Theo cáo buộc, để hợp thức hóa việc tăng vốn điều lệ, ông Bình thỏa thuận bán cho Vũ 60 triệu cổ phần của DAB với giá 600 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá trị tài sản thế chấp của Vũ chỉ được ngân hàng duyệt 400 tỷ nên ông Bình chỉ đạo cấp dưới làm giấy tờ thu, nộp khống 200 tỷ cho Vũ. Nhưng khi việc tăng vốn điều lệ không thành, DAB chuyển cho Công ty Bắc Nam 79 tiền gốc 600 tỷ và lãi 9,5 tỷ.
Vũ bị buộc tội chiếm đoạt 200 tỷ đồng của DAB, tuyên phạt 17 năm tù nhưng bị cáo kêu oan, cho rằng số tiền này là vay cá nhân ông Bình. Vũ đã nộp lại 200 tỷ đồng...
Đại diện VKS hỏi Vũ: "Là người làm kinh tế nhiều năm, bị cáo nhận xét thế nào về việc không có tiền nhưng ký giấy tờ nộp vào?". Không trả lời thẳng câu hỏi, Vũ liên tục đề nghị được trình bày: "Chính vì oan, nên bị cáo mới ra trước tòa kêu oan. Còn nếu giống như các bị cáo khác không oan thì bị cáo đã xin giảm nhẹ hình phạt".
Lần thứ ba đại diện VKS nhắc lại câu hỏi, Vũ nói: "Việc gì xảy ra đều có lý do của nó, bị cáo hoàn toàn không sai. Bị cáo ký khống là vì không có tiền, đang đi vay. Anh Bình là Tổng giám đốc ngân hàng chứ không phải nhân viên. Bị cáo đã được anh Bình cho vay rất nhiều lần, vì tin anh ấy nên bị cáo ký vào hai tờ giấy nộp tiền. Và tiền chuyển trả là vào tài khoản của công ty chứ không phải tài khoản cá nhân của bị cáo".
Trả lời luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (bảo vệ Vũ), nguyên Chủ tịch Công ty Xây dựng Bắc Nam 79 tiếp tục khẳng định: "Bị cáo tin tưởng anh Bình, anh ấy đã từng cho bị cáo mượn rất nhiều lần, hàng chục triệu USD. Khi bị bắt tôi mới biết đây là tiền của DAB".
Vũ nói thêm, khi nghe điều tra viên nói đây không phải tiền của ông Bình mà là tiền của ngân hàng, bị cáo đòi gặp ông Bình ngay. "Nếu đúng như thế, bị cáo sẽ trả cho anh Bình lập tức để khắc phục hậu quả. Như vậy thì còn gì để bị cáo phải ra đứng trước tòa hôm nay, xử bị cáo 17 năm tù", Vũ nói.
Luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch hỏi ông Bình về nội dung cáo buộc bàn bạc với Vũ và Nguyễn Đức Vinh (nguyên Trưởng phòng ngân quỹ DAB) làm thủ tục thu khống 200 tỷ đồng. Ông Bình trả lời "không trao đổi, bàn bạc với Vũ". Về động cơ, mục đích chào mời Vũ mua cổ phần DAB, ông Bình cho biết "vì biết Vũ có tiềm năng".
Đối chất về việc này, bị cáo Vinh nói: "Khi lên phòng anh Bình tôi thấy người đàn ông trung niên, sau này biết là Vũ. Anh Bình chỉ đạo tôi làm các thủ tục lập phiếu thu khống và nói công ty của Vũ là đối tác chiến lược, chỉ đạo 'tạm thời chi khống cho Vũ đi'. Tôi chỉ nhớ sơ sơ vậy".
Trước đó, trả lời VKS, ông Bình thừa nhận Ngân hàng Nhà Nước quy định không được trả lãi ngoài, việc ông chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chi lãi ngoài nhằm huy động vốn là "hoàn toàn sai trái". Ông cũng thừa nhận việc tăng vốn điều lệ để lấy hơn 2.000 tỷ đồng của nhà băng nhưng toàn bộ số tiền này nằm ở lượng cổ phần mà ông và người thân đứng tên tại DAB. Tỷ lệ chia cổ tức tùy vào thời điểm và quy định của Ngân hàng Nhà nước, có năm lên đến 40%, năm thấp nhất là 8%.
Một loạt hành vi sai phạm của Trần Phương Bình như: xuất quỹ chi sai nguyên tắc để mua 74,2 triệu cổ phần DAB, xuất quỹ để mua 13,9 triệu USD chuyển cho Vũ "Nhôm", mua cổ phần DAB và rút hơn 358 tỷ đồng của DAB sử dụng cá nhân, xuất quỹ sai nguyên tắc để chi lãi ngoài, tất toán khống, thu khống các khoản vay, xuất khẩu vàng trái phép... đã khiến DAB bị âm quỹ 25.451 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến tận năm 2014, Ngân hàng Nhà nước bắt đầu thanh tra toàn diện DAB vụ việc mới vỡ lở. Kết quả điều tra cho thấy, hành vi trên đã khiến DAB thiệt hại 3.608 tỷ đồng.
Ông Bình thừa nhận toàn bộ hành vi sai trái đều do mình chỉ đạo cấp dưới làm theo.
Chiều nay VKS sẽ nêu quan điểm về kháng cáo kêu oan của Vũ và các bị cáo khác.
Hải Duyên 
