
Tàu cá bị đâm chìm ở Hoàng Sa được trưng bày 

Con tàu được đặt ở mặt tiền đường Hoàng Sa (quận Sơn Trà), lớp sơn đã xuống màu sau nhiều năm phơi mưa nắng. Bên mạn trái, những thớ gỗ bị xé toang vẫn hằn nguyên dấu tích vết đâm do tàu sắt Trung Quốc gây ra.
Lá cờ đỏ sao vàng được thay mới, bệ đỡ thân tàu là những trụ sắt lớn. Dưới mạn tàu là hai khối đá màu trắng được các nghệ nhân làng đá Non Nước (Đà Nẵng) chạm hoa văn hình ngọn sóng.
Đơn vị thi công đang tính toán các phương án tạo cảnh quan, di dời một số trụ đèn để tạo không gian mở và thuận tiện cho khách tham quan, chụp ảnh trước khi bàn giao cho Nhà trưng bày.
Ngày 26/5/2014, tàu cá của bà Huỳnh Thị Như Hoa (trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) bị tàu vỏ sắt Trung Quốc tông chìm khi đang đánh bắt hợp pháp ở ngư trường Hoàng Sa, cách giàn khoan Hải Dương 981 Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam 17 hải lý. 10 ngư dân ở trên tàu bị hất văng xuống biển. 
Phía Trung Quốc cản trở việc ngư dân Việt đến ứng cứu trong nhiều giờ. Các ngư dân may mắn sống sót, tàu cá được lai dắt về bờ. Bà Hoa đã làm thủ tục khởi kiện tàu cá Trung Quốc, đồng thời hiến tặng con tàu cho UBND huyện Hoàng Sa trưng bày chứng tích. Vụ kiện vì nhiều lý do vẫn chưa được thực hiện.
