
Cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận tuồn đề thi cho người quen 

Ngày 28/5, ông Phan Đoàn Thái, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Thuận cho biết, đã xác định người lộ đề thi Văn học kỳ 2 khối 12 trên toàn tỉnh vào tháng trước.
Theo điều tra, đề thi được nam cán bộ thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo lấy gửi cho một cô giáo dạy tiểu học. Nữ giáo viên sau đó đưa lại cho con gái đang học lớp 12 xem trước. Tuy nhiên, trước khi kỳ thi diễn ra, nữ sinh đã tải đề lên mạng.
Sáng 3/4, hơn 10.000 học sinh lớp 12 ở Bình Thuận bước vào phòng chuẩn bị làm bài thi môn Văn thì được thông báo hoãn do đề thi lan truyền trên mạng trùng với đề thi chính thức. Vài ngày sau, các học sinh được thi bù với đề dự phòng.
"Sau khi phía công an cung cấp hồ sơ sự việc, chúng tôi sẽ kỷ luật, xử lý nghiêm cán bộ vi phạm", ông Thái nói.
Phan Thành
