
'Không đánh đổi Viện văcxin để lấy đoạn đường 2 km' 

Việc Viện văcxin ở Nha Trang xin thay đổi thiết kế cao tốc Bắc - Nam để tránh đi xuyên qua trại chăn nuôi Suối Dầu và khu quần thể mộ bác sĩ Alexandre Yersin đang nhận được nhiều sự quan tâm, tranh luận trên VnExpress. Trong đó, không ít ý kiến đồng tình với đề xuất trên khi cho rằng vẫn đề sức khỏe của người dân là vô cùng quan trọng, không để đem ra đánh đổi để làm đường:
Cái Viện này cần được cách ly tối đa với những tác động bên ngoài, không phải bỗng nhiên mà nó ở một nơi hẻo lánh như thế. Nếu đi trên đầu của Viện thì các tác nhân bên ngoài xâm nhập, ảnh hưởng đến chất lượng văcxin, lúc đấy có xảy ra tai biến gì thì lại nói này nói kia. Hơn nữa, Viện đã ở đó gần cả trăm năm nay, là nơi lý tưởng để nghiên cứu và sản xuất văcxin. Dịch bệnh được coi là yếu tố ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh xã hội, nói vậy đủ biết tầm quan trọng của cái Viện đó thế nào, đừng mang kinh tế ra mà so sánh ở đây. Đường không làm chỗ này thì làm chỗ khác.
Nguyen Huong
Chúng ta nên khách quan. Mặc dù cả nước trông chờ vào dự án cao tốc Bắc - Nam đi vào hoạt động nhưng vấn đề sức khỏe quan trọng không kém. Tác động của môi trường xung quanh sẽ ảnh hưởng đến việc nghiên cứu văcxin, chăn nuôi ngựa và gà để lấy huyết thanh. Hiện nay mới chỉ trên bản vẽ thiết kế, vẫn có thể thay đổi, nhưng viện nghiên cứu đã được hình thành rất lâu, nếu di dời đi sẽ mất thời gian khá lâu để tìm được địa điểm phù hợp về khí hậu, môi trường để nghiên cứu.
Hào Anh
1. Đoạn đề nghị thay đổi chỉ là đường dẫn, không phải cao tốc.
2. Để có chỗ làm được văcxin không phải dễ, đâu cũng làm được.
3. Trại văcxin phải tránh xa khu vực ồn ào, hơn nữa khu vực này là di tích nhà bác học Yersin.
Văcxin cực kỳ quan trọng, liên quan tới sức khỏe của cả thế hệ tương lai. Huyết thanh cần dùng trong chữa bệnh. Việc tự chủ được sinh phẩm này sẽ giúp chúng ta đảm bảo được nền y tế cũng như sức khỏe người dân, đừng bàng quan chỉ vì mình chưa cần dùng tới những sản phẩm này.
Dân đen
Đề nghị Bộ Giao thông xem lại cái thiết kế, điều chỉnh lại đường nối này. Không phải chỉ xây mấy cái nhà là thành nơi sản xuất văcxin và huyết thanh được. Cần vài năm mới có thể đưa vào sản xuất và vắc xin, huyết thanh. Sau đó cần thêm nhiều năm để đánh giá trước khi đưa vào sử dụng. Mấy loại văcxin và huyết thanh chỉ có mỗi Viện này sản xuất. Bây giờ  làm đường qua trại chăn nuôi Suối Dầu thì nước ta rất có thể sẽ thiếu văcxin, huyết thanh.
Vienv131
Bác sĩ Yersin đã kỳ công lựa chọn khu vực này vì đây là địa điểm cực kỳ quan trọng, đất đai, nguồn nước đáp ứng được việc nuôi động vật chuẩn để sản xuất văcxin. Phát triển kinh tế phải dựa trên nền tảng bền vững, những gì người đi trước đã đặt nền móng thì không nên thay đổi. Có những thứ phá bỏ đi rồi không bao giờ lấy lại được đâu.
Hana
Tất cả chỉ tiêu kinh tế xã hội đều nhắm đến việc phát triển kinh tế, nâng cao cuộc sống và tuổi thọ của con người. Viện nghiên cứu văcxin đã và đang làm việc này từ bấy lâu nay, đem đến sức khỏe, phòng tránh bệnh tật. Không nên và không đáng bị xáo trộn như vậy. Cần phải thay đổi thiết kế, ngay và luôn. Việc này không quá khó. Nói chi đến cả một viện nghiên cứu có bề dày lịch sử như vậy. Xin hãy quan tâm đến sức khỏe của nhân dân.
Old Poor
Tìm địa điểm để đặt trang trại nuôi động vật sản xuất văcxin không phải đơn giản. Bác sĩ Yersin - người đã đi gần hết Đông Dương, nhưng cuối cùng lại quyết định xây dựng trại này tại Suối Dầu là có lý do của nó.
Đăng Thức Phạm Trần
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
