UBS: Mỹ - Trung chưa đủ thiệt hại để đạt thỏa thuận thương mại

Các cuộc đàm phán cấp cao giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang đình trệ, khi thái độ của cả Mỹ và Trung Quốc đột ngột thay đổi trong tháng này. Trên CBNC hôm qua, Tan Min Lan - Giám đốc Đầu tư khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại UBS Global Wealth Management nhận định: "Rõ ràng là căng thẳng thương mại đã leo thang trở lại và lúc này, hai bên vẫn chưa đủ thiệt hại để hướng tới một thỏa thuận. Nhìn sang Mỹ, bạn sẽ thấy nền kinh tế thực sự vẫn còn khá mạnh. Còn Trung Quốc, chúng ta đều biết họ ít nhất vẫn có thể bình ổn nền kinh tế".
Vài tuần gần đây, cả hai nền kinh tế đều có dấu hiệu yếu đi. Trung Quốc công bố sản lượng công nghiệp, doanh số bán lẻ và đầu tư trong tháng 4 đều tăng chậm hơn dự báo. Tại Mỹ, doanh số bán lẻ giảm, sản xuất tại các nhà máy cũng giảm lần thứ 3 trong vòng 4 tháng.
Tuy vậy, niềm tin tiêu dùng tại Mỹ lại bật tăng trong tháng 4, nhờ tỷ lệ thất nghiệp thấp và lương tăng. Giá cả tại Trung Quốc vẫn khá ổn định. Còn thị trường chứng khoán hai nước từ đầu năm nhìn chung vẫn đang đi lên.
Mới cách đây một tháng, đàm phán giữa Washington và Bắc Kinh còn diễn biến tốt đẹp. Tuy nhiên, đầu tháng này, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này thay đổi cam kết đã thống nhất trước đó. Bắc Kinh ngay lập tức trả đũa bằng tuyên bố nâng thuế với gần 60 tỷ USD hàng Mỹ. Mỹ sau đó còn đưa đại gia viễn thông Trung Quốc - Huawei vào danh sách đen, ngăn họ tiếp cận công nghệ nước này khi chưa có sự cho phép của chính phủ.
Trung Quốc tuần trước khẳng định các cuộc đàm phán khó tiếp tục, trừ phi Washington sửa chữa "các hành động sai lầm". Tại cuộc họp báo hôm qua trong chuyến thăm Nhật Bản, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Mỹ "chưa sẵn sàng" ký thỏa thuận với Trung Quốc, nhưng hai nước sẽ có "một thỏa thuận thương mại tuyệt vời" trong tương lai.
Tuy vậy, Tan cho rằng hai nước vẫn có một số động lực để đạt thỏa thuận. Ông Trump muốn tăng cơ hội tái đắc cử trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2020. Trong khi đó, các lãnh đạo Trung Quốc cũng muốn giảm thiểu bất ổn kinh tế.
"Vì thế, quan điểm của chúng tôi là thỏa thuận sẽ đạt được ngay trước năm 2020", bà dự báo. Tan cho rằng bất kỳ thỏa thuận nào giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ phải được Bắc Kinh coi là chiến thắng cho cả hai bên và không phải là công cụ giúp Mỹ ngăn chặn Trung Quốc gia tăng quyền lực.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)
