
Chiêu gây sức ép với bạn gái cũ của kẻ hận tình người Ấn Độ 

Sanjeev Gill (thành phố Mathura, Ấn Độ) đính hôn với bạn gái vào đầu năm 2019, sau một năm hẹn hò. Sanjeev Gill bị bạn gái huỷ đám cưới do phát hiện anh ta vẫn qua lại với nhiều phụ nữ, thậm chí còn đính hôn với người khác. 
Để nối lại tình cảm, Sanjeev Gill đeo bám bạn gái cũ tại nhà riêng ở thành phố Dwarka, đồng thời dọa nạt người thân của cô này. Cả gia đình cô gái sợ hãi nên bỏ về quê, chỉ còn người bố ở lại vì công việc. 
Ngày 26/5, Sanjeev Gill cùng ba người bạn bắt cóc ông bố tại nơi làm việc rồi chở tới thành phố Mathura trên chiếc ôtô đi mượn. Dọc đường, Sanjeev Gill ép con tin gọi cho con gái để khuyên nối lại tình cảm vì "Sanjeev Gill là chàng trai tốt".
Sau cuộc trao đổi, cô gái nghi bố bị bắt cóc nên báo cảnh sát.
Sanjeev Gill bị bắt vào tối 27/5 sau khi nhà chức trách truy ra địa điểm của nghi phạm nhờ công nghệ định vị cuộc gọi. Sanjeev Gill bị khởi tố về tội Đe dọa, Cố ý gây thương tích, và Bắt cóc. Theo pháp luật Ấn Độ, hình phạt cho tội bắt cóc cao nhất là 7 năm tù.
Cảnh sát đang truy tìm những đồng phạm của Sanjeev Gill.
Quốc Đạt (Theo India Today, Indian Express)
