
Honda chiếm lĩnh gần 77% thị phần xe máy tại Việt Nam 

Theo số liệu công bố của Honda Việt Nam, năm tài chính 2019, tổng dung lượng thị trường xe máy trong nước đạt 3,37 triệu xe, tăng 2,7% so với năm trước. Trong đó, Honda Việt Nam bán ra 2,56 triệu xe, tăng 7,6%, chiếm thị phần 76,8%. Trong năm tài chính vừa qua, Honda Việt Nam đã ra mắt 17 mẫu xe thuộc dòng xe phổ thông, nổi bật với ba mẫu xe máy hoàn toàn mới.
Honda PCX Hybrid là mẫu xe máy đầu tiên ở Việt Nam sử dụng công nghệ hybrid. Hai mẫu xe Monkey và Super Cub C125 hướng đến phong cách hoài cổ. Hiện tại, hãng sở hữu 790 Head (Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm) và 81 WSS (Trung tâm Bảo dưỡng và Dịch vụ) trên toàn quốc.
Năm vừa qua đánh dấu bước ngoặt lớn của Honda Việt Nam khi hãng khai trương cửa hàng chuyên kinh doanh xe phân khối lớn. 17 mẫu xe mới ra mắt, được bày bán trong hệ thống hạ tầng và kỹ thuật chuyên biệt, đáp ứng đủ yêu cầu khắt khe của dòng xe này.
Dự kiến năm tới, khoảng 18 mẫu xe và phiên bản mới thuộc cả dòng xe phân khối lớn và dòng xe thương mại sẽ được ra mắt.
Ở mảng xuất khẩu, 153.000 xe máy nguyên chiếc được xuất đi khắp các thị trường thế giới, tổng kim ngạch 368 triệu USD, bao gồm xe nguyên chiếc và mảng phụ tùng. Năm tới, hãng dự kiến xuất khẩu tăng nhẹ 2%, đạt 156.000 xe. Đại diện hãng cho biết đang sở hữu phân xưởng Piston lớn nhất trong tập đoàn Honda, giúp tăng tỷ lệ nội địa hóa xe máy trong nước lên tới 97,4%, phục vụ mục đích xuất khẩu.
Nhà sản xuất cũng đầu tư và phát triển hoạt động đua xe thể thao với đội đua Honda Racing Vietnam độc lập tranh tài tại giải đua Mô-tô châu Á (ARRC), đồng thời tài trợ tổ chức giải đua xe trong nước VMRC với 3 vòng thi đấu.
Ở mảng kinh doanh ôtô, Honda Việt Nam đạt kỷ lục bán ra 32.218 xe, tăng 150% so với cùng kỳ và cao hơn mức tăng trưởng chung toàn thị trường. Honda City và Honda CR-V có doanh số tích lũy 11.265 xe và 12.828 xe, được ghi nhận là hai mẫu xe bán chạy nhất phân khúc sedan hạng B và SUV tại Việt Nam.
Trong năm tài chính 2020, dù dự đoán thị trường ôtô sẽ giảm nhẹ nhưng Honda vẫn lạc quan vào sản lượng bán ra nhờ các yếu tố kích thích thị trường như giới thiệu xe mới, mở rộng hệ thống đại lý và tăng cường chất lượng dịch vụ.
2019 ghi nhận hàng loạt hoạt động đóng góp xã hội của Honda Việt Nam. Hãng duy trì hoạt động đào tạo lái xe an toàn trên cả nước, hướng đến trẻ em và thanh thiếu thiên với 7,6 triệu lượt người, tăng 77% so với năm ngoái. Hãng kỳ vọng con số lên tới 9,8 triệu người sẽ tham gia hoạt động đào tạo lái xe an toàn trong năm 2020.
Chương trình "Giữ trọn ước mơ" đã trao gần 2 triệu mũ bảo hiểm cho trẻ em, tăng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em từ 35-40% lên 52%, theo thống kê của hãng. Chương trình này được tiếp tục đẩy mạnh với kỳ vọng 80% trẻ em Việt Nam sẽ đội mũ bảo hiểm khi ngồi xe máy.
Qua báo cáo tổng kết hoạt động năm tài chính 2019, định hướng phát triển trong năm 2020, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi các mục tiêu phát triển, dựa trên ba trụ cột: ô tô, xe máy và trách nhiệm xã hội.
Tuấn Vũ
