
Ba căn nhà sàn ở Gia Lai cháy ngùn ngụt 

Chiều 28/5, lửa bất ngờ bùng lên ở bếp nấu ăn tại nhà sàn của ông Rmah Khoa (43 tuổi, huyện Phú Thiện, Gia Lai). Dân làng hô hoán cứu được con gái của chủ nhà ra ngoài và múc nước dập lửa nhưng bất thành.
Hàng chục cảnh sát PCCC cùng hai xe cứu hỏa đến hiện trường ứng cứu. Tuy nhiên, khi họ có mặt, lửa đã bao trùm toàn bộ ngôi nhà, lan sang hai căn kế bên. Sau hơn một giờ bùng phát, đám cháy mới được dập tắt.
Hỏa hoạn không gây thương vong, song toàn bộ ba căn nhà sàn gỗ, cùng gần 50 bao lúa, 5 triệu tiền mặt và một số tài sản khác bị thiêu rụi.
Trần Hóa
