Trẻ thử làm nông dân vắt sữa, chăm sóc bò

Sự kiện nằm trong khuôn khổ "Triển lãm quốc tế ngành sữa" do Vinamilk tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) từ 30/5 đến 2/6 nhằm hưởng ứng tinh thần ngày Sữa thế giới.
Sân chơi "Ngày sữa thế giới - Vì một Việt Nam vươn cao" có nhiều trò chơi dành cho cả nhà, dự kiến thu hút hàng nghìn gia đình tham gia trong ngày 1/6.
Tại khu vực Resort bò sữa, các bé được khám phá mô hình nông trại bò sữa với các cô bò hạnh phúc, cối xay gió, đồng cỏ xanh. Khu vực trải nghiệm này được xây dựng mô phỏng hệ thống Resort bò sữa Vinamilk đạt chuẩn Global GAP lớn nhất châu Á về số lượng trang trại (theo thư xác nhận của Bureau Veritas ngày 26/10/2018 và kết quả nghiên cứu thị trường của công ty Intage ngày 10/5/2019 cho những trang trại được chứng nhận Global GAP ở Châu Á). Tại đây, bé còn có thể nhập vai thành nông dân nhí thông qua trải nghiệm vắt sữa hay sáng tạo ra những giai điệu vui tai, thư giãn cho bò.
Hàng nghìn quả bóng nhiều màu sắc tại Nhà banh khổng lồ góp thêm hoạt động vui chơi trong sự kiện. Khu vực Chinh phục mê cung thử thách các em thích phiêu lưu. Bé có cơ hội vận động thể lực, trí tuệ khi tham gia trò thảy vòng trong thử tài khéo léo; bowling đánh bật vi khuẩn cảm cúm với sữa chua uống Probi tăng cường miễn dịch; tìm hiểu bí kíp thông minh mắt sáng, dáng cao của Vinamilk ADM Gold... Chương trình còn dành tặng hàng nghìn phần quà là những sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ thỏa sức hết mình trong các trò chơi.
Bữa tiệc âm nhạc, gameshow giải trí thiếu nhi sẽ được diễn ra từ sáng đến tối ngày 1/6 với hàng nghìn phần quà, tiết mục ảo thuật, xiếc biến hóa từ Gánh xiếc mùa hè. Cả gia đình có thể cùng thưởng thức vở nhạc kịch thiếu nhi với hành trình khám phá 4 viên năng lượng kỳ bí.
Trong khuôn khổ "Triển lãm quốc tế sữa và ngành sữa Việt Nam 2019" (Vietnam Dairy International Exhibition) diễn ra từ 30/5 - 2/6, Vinamilk góp mặt với gian hàng mang tầm vóc quốc tế gồm các hoạt động xuyên suốt như Trải nghiệm mô hình resort bò sữa chuẩn Global GAP lớn nhất châu Á, tận hưởng giai điệu acoustic đồng quê cùng ban nhạc, trình diễn bartender, thưởng thức thức uống được pha chế từ sản phẩm Vinamilk. Các gia đình có thể kiểm tra, tư vấn sức khỏe cùng các chuyên gia dinh dưỡng, tham gia trò chơi đố vui tại gian hàng để nhận về những phần quà hấp dẫn.
Hội thảo chuyên đề "Sữa với sức khỏe người Việt" diễn ra tại vào chiều 30/5 mang đến thông tin bổ ích xoay quanh thực trạng thiếu hụt vi chất dinh dưỡng ở trẻ lứa tuổi học đường, tầm quan trọng bổ sung vi chất cho trẻ. Đây cũng là cơ hội để cha mẹ lắng nghe lời khuyên về phương pháp cải thiện thể chất cho con từ chuyên gia dinh dưỡng đầu ngành của Bộ Y tế, cục An toàn thực Phẩm, đại diện đến từ Vinamilk và các ban ngành liên quan.
Kim Uyên
- Sự kiện "Triển lãm sữa quốc tế 2019". Thời gian: 30/5- 2/6.
Ngày 30/5: lễ khai mạc lúc 9h, khách tham quan 10h-20h30.
Ngày 31/5-1/6, khách tham quan 9h-20h30.
Ngày 2/6, khách tham quan 9h-12h.
- Sự kiện "Hội thảo Sữa và sức khỏe người Việt". Thời gian: 30/5. Khách tham qua 14h-16h30.
- Sự kiện "Sân chơi Ngày Sữa Thế Giới - Vì một Việt Nam vươn cao Vinamilk". Thời gian: 1/6. Khách tham quan 10h-20h.
