Naomi Scott - bông hồng lai đóng công chúa trong phim 'Aladdin'

Naomi Scott sinh năm 1993 ở London (Anh). Cô có bố là người Anh và mẹ gốc Ấn Độ. Scott hoạt động nghệ thuật từ năm 15 tuổi, hát và diễn kịch. Sau đó, cô được ca sĩ Kéllé Bryan nâng đỡ, gia nhập làng giải trí nước Anh. Cô từng tham gia series Life Bites của đài Disney Channel ở Anh. Ảnh: Instagram.
Người đẹp trong bộ ảnh cho tạp chí W.
Naomi Scott cùng tài tử Mena Massoud (vai Aladdin) ở buổi ra mắt phim tại London (ảnh: AFP). Theo Hollywood Reporter, sao nữ vượt hơn 2.000 người trong cuộc tuyển chọn bốn tháng cho vai công chúa Jasmine. Hãng phim Disney yêu cầu diễn viên vào vai này phải có gốc Trung Đông hoặc Ấn Độ, biết hát và diễn xuất. Scott và một sao nữ vào đến vòng cuối. Cô được chọn nhờ ăn ý với nam chính Mena Massoud.
Naomi Scott kết hôn với cầu thủ bóng đá Jordan Spence năm 2014. Anh cùng vợ đến buổi ra mắt Aladdin ở Los Angeles (Mỹ) hồi tháng 5. Ảnh: Disney.
