
800 sinh viên Sài Gòn có thể bị thôi học vì không nộp bằng THPT 

Đại học Tài chính - Marketing (TP HCM) vừa công bố danh sách gần 800 sinh viên khóa 15, 16 dự kiến bị buộc thôi học do không nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT. Họ là những sinh viên bậc đại học, cao đẳng các khoa Thương mại, Quản trị kinh doanh, Du lịch và nhiều người trong đó sắp tốt nghiệp.
Theo quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh trúng tuyển phải nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp trung học tạm thời, sau một năm phải xuất trình bản chính bằng tốt nghiệp để đối chiếu, kiểm tra.
Thạc sĩ Nguyễn Thanh Hải (Trưởng phòng Công tác sinh viên) cho biết, trường đã nhiều lần đề nghị các sinh viên nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT nhưng không nhận được. Hai ngày sau thông báo lần này, nhiều thí sinh đã thực hiện. Trường hợp làm mất bằng sẽ được hướng dẫn cách xin lại bản sao và phải làm cam kết để không bị xử lý.
Cuối năm 2018, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cảnh báo buộc thôi học 438 sinh viên khóa 2016, Đại học Giao thông Vận tải TP HCM cũng cảnh báo 349 sinh viên khóa tuyển sinh năm 2017... cũng vì lý do này.
