Khó thở do bướu cổ nặng hơn một kg

Người phụ nữ quê Bình Dương bị bướu cổ đã lâu, mổ một lần năm 1978. Gần 10 năm sau, bướu tái phát khiến bà nghẹn, khó thở. Nhiều lần bà định mổ nhưng chưa thực hiện, u phát triển gây khó thở.
Bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Quận Thủ Đức khám xác định bệnh nhân bị tái phát bướu giáp. Khối u lớn đè dẹp khí quản, dính các mạch máu xung quanh và bám sâu vào lồng ngực. Bệnh nhân còn bị cao huyết áp và tiểu đường.
Ngày 21/5 bác sĩ phẫu thuật bóc tách khối u cho bệnh nhân. Khối u nhiều năm đã bị chai cứng và xơ dính vào các thần kinh, mạch máu, thực quản... 
"Toàn bộ khối u lớn 9x18 cm và nặng khoảng 1,1 kg được bóc tách thành công", bác sĩ Vũ chia sẻ. Bệnh nhân hồi phục tốt sau mổ và vừa xuất viện.
Theo bác sĩ Vũ, bướu cổ là từ được người dân dùng để chỉ các khối u vùng cổ, có thể là bướu của tuyến giáp, hạch, thần kinh, mạch máu... Phần lớn trường hợp bướu giáp lành tính, chỉ một số ít ác tính.
Bướu giáp diễn tiến chậm, thường kéo dài trong nhiều năm nên bác sĩ khuyên bệnh nhân không cần lo lắng. "Ung thư giáp cũng có thời gian phát triển rất chậm và ít gây nguy hiểm, không cần phải siêu âm tầm soát bướu giáp khi không có triệu chứng", bác sĩ Vũ khuyến cáo.
