
Quảng Trị bắt nghi phạm người Nga theo lệnh truy nã quốc tế 

Gavrilov Inor (29 tuổi, quốc tịch Nga) nhập cảnh từ Lào vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị), trưa 27/5.
Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bao đã phối hợp với Công an tỉnh Quảng Trị bắt giữ Gavrilov Inor. Anh ta khai bỏ trốn khỏi nước Nga vào năm 2017, sau đó đến các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan, Campuchia, Lào dưới dạng khách du lịch. Qua kiểm tra, nhà chức trách phát hiện Gavrilov Inor bị Interpol truy nã quốc tế về hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép các chất ma túy. Anh ta bị Tòa án quận trung tâm thành phố Kalinningrad (Nga) ra quyết định giam giữ.
