
Dự án xây đảo rồng chứa 10.000 ngôi nhà nổi trên biển 

Dragon Energy Island, hòn đảo có hình dáng giống con rồng trên lá cờ của Wales, nằm trong dự án phá thủy triều của thành phố Swansea (TLP). Dự án 1,64 tỷ USD do Malcolm Copson, nhà sáng lập kiêm CEO của công ty MOI Imagineering, đề xuất bị chính phủ Anh loại bỏ vào năm ngoái do chi phí cao. Tuy nhiên, đề án mới có chi phí thấp hơn do hòn đảo sử dụng tuabin dưới nước để sản xuất điện.
Theo Copson, những tuabin khổng lồ sẽ sản xuất năng lượng sạch cho Swansea trong hơn một thế kỷ mà không cần hỗ trợ vốn từ chính phủ Anh. Các hội đồng thành phố khác và tổ chức công có thể mua điện trực tiếp từ đảo năng lượng.
Copson cũng chia sẻ thiết kế của hòn đảo với các khu bán lẻ, một trung tâm dữ liệu dưới nước, một trang trại điện mặt trời, các cơ sở để sản xuất hydro và oxy tinh khiết. Hòn đảo sẽ bao gồm 10.000 ngôi nhà nổi. Các ngôi nhà nổi sẽ nằm trên mặt sàn khổng lồ, được bảo vệ bởi tường chắn sóng và áp dụng nhiều giải pháp tiên tiến để xử lý rác và nước thải.
Một ủy ban liên ngành do chính quyền thành phố cử ra đang đánh giá tính khả thi của dự án. Copson hy vọng có thể khởi công xây dựng hòn đảo vào năm 2021 và đưa vào hoạt động năm 2026.
An Khang (Theo Wales Online)
