Thu Minh làm MV đáp trả sự chê bai của khán giả

Tối 27/5, Thu Minh ra mắt teaser (đoạn video ngắn) thứ hai của bài hát mới. Đoạn video mở đầu bằng các dòng khán giả chê bai giọng hát ca sĩ trên mạng xã hội, trong đó có nhận xét chị không xứng đáng với danh xưng diva (nữ danh ca). 
Trong 20 giây tiếp theo, Thu Minh xuất hiện với câu hát: "Đừng đem những thứ phán xét, ganh ghét đến gần chị/ Chị em hơi cứng em ơi, son môi chị hơi lì". Trên kênh Youtube của ca sĩ, Nickname Tan Nguyen bình luận: "Lời hát, biểu cảm và giọng ca của chị ấy đáng yêu quá". Học trò Thu Minh - ca sĩ Trúc Nhân - viết: "Chị là diva trong lòng tôi".
Trước đó, Thu Minh gây tò mò khi tung teaser đầu với tạo hình nữ thần mang cánh chim và xưng "I am diva". Hình ảnh này là một trong số 10 tạo hình của ca sĩ ở video nhạc mới, do giám đốc sáng tạo Hà Đỗ thực hiện. Từ lâu, Thu Minh gây tranh cãi trong khán giả về việc chị có được xếp vào vị trí diva cùng các tên tuổi như: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh...
Video nhạc thuộc dự án I am diva, được đạo diễn Kiên Ứng thực hiện. Ca khúc do Mew Amazing sáng tác, ra mắt vào ngày 30/5. Thu Minh cho biết dành số tiền lớn nhất từ trước đến nay của chị để đầu tư MV. "Thông qua video nhạc tôi mong muốn khán giả hiểu những gì chân thực nhất về con người, cá tính của tôi", ca sĩ nói.
Thu Minh sinh năm 1977 ở Hà Nội. Chị gia nhập làng nhạc từ năm 1992 và nổi tiếng qua ca khúc Nhớ anh (2001), Chuông gió (2005), Mong anh về (2008)... Năm 2012, chị theo đuổi dòng nhạc dance và đạt nhiều thành công. Năm 2015, Thu Minh làm giám khảo cuộc thi Vietnam Idol khi mang thai con đầu lòng. Sau khi sinh em bé, ca sĩ tập trung cho gia đình, ít đi hát, thỉnh thoảng ra MV.
