Du khách đến Hawaii bị nhiễm giun phổi chuột

Cuối tháng 5, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) xác nhận ba trường hợp nhiễm giun phổi chuột tại Hawaii. Ba người này đều là công dân Mỹ, không liên quan về mặt huyết thống. Như vậy, tổng số ca nhiễm giun phổi chuột tại Hawaii tính từ đầu năm tới nay đã tăng lên 5. 
Giun phổi chuột hay angiostrongyliasis là loại giun ký sinh ở phổi chuột, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến não và tủy sống của con người. Các triệu chứng thường gặp khi nhiễm giun phổi chuột là đau đầu dữ dội và cứng cổ. Trường hợp nặng, bệnh nhân có thể xuất hiện vấn đề thần kinh và bị tàn tật trong tương lai. 
Giới chức Mỹ chưa xác nhận nguyên nhân khiến ba du khách trên nhiễm ký sinh trùng. Tuy nhiên, một bệnh nhân cho biết đã ăn rất nhiều xà lách, trái cây và rau củ sống. Một nguyên nhân phổ biến khác khiến người bị giun phổi chuột xâm nhập là ăn ốc hoặc ốc sên nhiễm bệnh.
Các triệu chứng nhiễm giun phổi chuột kéo dài từ hai tuần đến hai tháng, thời gian ủ bệnh từ một đến ba tuần. Hầu hết bệnh nhân tự khỏi nhưng cũng có trường hợp đòi hỏi phẫu thuật. 
Heather Stockdale Walden, chuyên gia ký sinh trùng tại trường Đại học Florida cho biết bệnh nhiễm giun phổi chuột đã xuất hiện ở Hawaii ít nhất 50 năm. Ốc và ốc sên dễ trở thành vật chủ trung gian phát tán giun phổi chuột khi ăn phải phân chuột. Nhiều ca nhiễm giun phổi chuột được ghi nhận tại Hawaii có thể vì nơi này sở hữu hệ sinh thái ốc dồi dào.
Để đề phòng giun phổi chuột, Sở Y tế Hawaii khuyến cáo người dân rửa sạch các loại trái cây và rau quả trước khi ăn, đặc biệt để ý những con ốc sên nhỏ bám vào rau củ quả. Ngoài ra, cần có biện pháp hạn chế chuột xung quanh khu vực sinh sống.
Đăng Như (Theo CNN)
