Khách nam bỏ chạy thục mạng sau khi trêu tức gấu ở Nga

Trong video được đăng tải gần đây, một nhóm khách du lịch lái xe qua khu vực Hồ Chết cạnh làng Malka ở phía nam bán đảo Kamchatka, thuộc vùng Viễn Đông nước Nga. 
Bắt gặp con gấu hoang ven đường, một chàng trai trong nhóm mở cửa xe và lại gần, chọc tức nó. Con gấu lùi lại nhưng trong khoảnh khắc anh ta quay lưng lại, nó lao về phía trước. Những người còn lại trong xe la hét để xua đuổi con vật.
Cơ quan bảo vệ lâm nghiệp và động vật hoang dã khu vực cho biết không có thêm báo cáo về gấu trong khu vực này. Hiện danh tính của khách nam trên chưa được xác định.
Những cư dân của Kamchatka, vốn quen sống gần với gấu nâu, cho rằng du khách trên đã may mắn khi con vật không đuổi kịp.
"Nhiều lần chúng tôi phải yêu cầu du khách không được ra khỏi xe và cho gấu ăn. Chúng không phải những con thú bông đáng yêu, tại sao mọi người không thể hành xử đúng đắn hơn trong môi trường tự nhiên?", một người bình luận về video.
Huyền Phạm (Theo Siberian Times)
