
Thanh niên lái xe máy đâm vào cảnh sát giao thông 

Khoảng 15h30 ngày 29/5, tổ công tác Y5-141 Công an TP Hà Nội đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 32, đoạn qua thị trấn Phùng (Đan Phượng) thì phát hiện Trần Văn Phương (20 tuổi) đi xe máy không đội mũ bảo hiểm.
Tổ công tác ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe, nhưng Phương vẫn lái xe đâm thẳng vào vị trí của một trung úy cảnh sát giao thông khiến chiến sĩ này bất tỉnh, được đưa đến bệnh viện trong tình trạng dập đùi phải.
Phương bị lực lượng chức năng khống chế, bàn giao cho công an thị trấn Phùng xử lý. Qua kiểm tra, cảnh sát nghi ngờ xe máy của anh ta là xe gian vì số khung, số máy đã bị đục.
