
Nhóm cướp thùng vàng ở Phú Yên lĩnh án 

Ngày 29/5, TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt Nguyễn Mạnh Trường (33 tuổi) mức án chung thân, Trần Ngọc Hưng (37 tuổi) và Nguyễn Thùy Viễn (44 tuổi) 14-20 năm tù cùng về tội Cướp tài sản. Ba bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 1,1 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, Trường và Viễn làm tại tiệm rửa xe của Hưng ở thị trấn Ea Drăng (Đăk Lăk). Mỗi lần về thăm gia đình tại huyện Đồng Hòa (Phú Yên), Trường thấy chủ tiệm kim hoàn gần nhà thường vận chuyển thùng vàng và tiền ra cửa hàng tại trung tâm thị trấn Hòa Vinh để kinh doanh. Tháng 8/2018, cần tiền trả nợ, Trường rủ Viễn và Hưng cướp.
Cả nhóm lên kế hoạch, mua bình xịt hơi cay, roi điện, xe máy gắn biển số giả, tìm hiểu quy luật của chủ tiệm vàng. Khuya 18/8/2018, Hưng lái ôtô chở hai đồng phạm từ Đăk Lăk về Phú Yên, sau đó đến bệnh viện lấy xe máy gửi ở đây, chuẩn bị gây án.
Hôm sau, Viễn và Trường bịt kín mặt, mặc áo khoác bám theo hai mẹ con chủ tiệm kim hoàn chở thùng vàng và tiền. Đến đường Lê Lợi, hai tên áp sát đạp ngã xe của các nạn nhân. Chúng xông đến xịt hơi cay, chích roi điện chủ tiệm kim hoàn rồi giật thùng vàng bỏ chạy.
Hai tên cướp mang xe máy đến khu rừng dương đốt phi tang, lên ôtô Hưng đón. Tiền và vàng cướp được, trị giá khoảng 2 tỷ đồng, chúng chia nhau tiêu xài.
Ngày 6/10, Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) phối hợp công an nhiều tỉnh thành lần lượt bắt ba tên cướp ở Đăk Lăk, TP HCM và Đồng Tháp, thu hồi 200 triệu đồng và 30 lượng vàng bạc.
Xuân Ngọc
