
Hai thanh niên đi tù vì tự trả thù giúp bạn 

Sau một tuần nghị án, chiều 28/5 TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Trần Hoài Nam (28 tuổi) 16 năm tù về tội Giết người; Dương Văn Lịnh (31 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu) 12 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng.
Về dân sự, bị cáo Nam buộc phải bồi thường cho gia đình bị hại gần 180 triệu đồng.
Theo cáo trạng, biết tin bạn mình là Trần Đình Tùng từng xô xát với anh Nguyễn Văn Trinh (48 tuổi), ngày 6/12/2018 Nam bàn với Dương Văn Lịnh tìm anh Trinh để "giải quyết".
Tại nhà một phụ nữ đơn thân ở huyện Quỳnh Lưu, thấy anh Trinh đang ngồi trên giường, Nam gây sự rồi lao vào đánh.
Hỗn chiến xảy ra, Lịnh đẩy anh Trinh vào cửa sổ, siết cổ. Nam cầm dao đâm trúng tim khiến anh Trinh tử vong.
Tại tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo buộc của VKS.
