
Redmi K20 và K20 Pro - 'sát thủ cấu hình' từ Xiaomi 

Xiaomi hôm qua trình làng hai smartphone mới dưới thương hiệu con Redmi là K20 và K20 Pro. Bộ đôi này đều có camera phía sau độ phân giải 48 megapixel, màn hình OLED với cảm biến vân tay siêu âm đặt dưới và camera trước dạng bật lên. Model cấp thấp hơn K20 dùng chip Snapdragon 730 và bản Pro dùng chip Snapdragon 855 mạnh nhất hiện nay. 
Cả hai máy đều có màn hình OLED cỡ 6,39 inch độ phân giải Full HD+, tỷ lệ 19,5:9. Viền màn hình được làm rất mỏng và không bị khuyết bởi camera trước được đặt vào mô-đun bật lên giống smartphone cao cấp của Oppo hay Vivo.
Camera 48 megapixel sử dụng cảm biến Sony IMX586 chỉ là một trong 3 camera phía sau. Camera thứ hai với góc siêu rộng độ phân giải 13 megapixel và camera cuối cùng dùng ống kính tele để chụp chân dung xóa phông. Máy cũng có thể quay video siêu chậm tốc độ 960 hình/giây. Camera trước độ phân giải 20 megapixel, hỗ trợ AI tự chỉnh sửa, làm đẹp. 
K20 Pro có pin dung lượng cao 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 27W tương tự Mi 9 và Black Shark 2. Theo nhà sản xuất, máy có thể sạc 58% pin chỉ trong vòng 30 phút và sạc đầy trong 74 phút. Dòng K20 đều có khả năng tối ưu cho game với Game Turbo 2.0. Máy cũng có thể tự chuyển giữa Wi-Fi và 4G để tránh hiện tượng bị lag, giật. 
K20 là smartphone thứ hai trên thị trường trang bị chip Snapdragon 730 với tiến trình 8 nm. Camera phía sau cùng 48 "chấm" nhưng dùng cảm biến IMX582. Pin cùng dung lượng nhưng sạc chỉ là 18W. 
Redmi K20 có tùy chọn màu đỏ và xanh, giá từ 1.999 tệ, tương đương 290 USD cho bản 6 GB RAM, 64 GB bộ nhớ và 2.099 tệ, tương đương 305 USD cho bản 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ. 
Redmi K20 Pro có tổng cộng 4 phiên bản thường và một phiên bản đặc biệt Avengers Edition. Giá cho bản đặc biệt chưa được công bố. 
