
Hai người bị tạm giữ vì ném vỡ kính xe cảnh sát 

21h10 ngày 28/5, đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Lạng Giang (Bắc Giang), tổ tuần tra kiểm soát giao thông của Công an tỉnh Bắc Giang bị nhóm thanh niên đi bộ dùng gạch ném vỡ kính chắn gió ôtô, sau đó bỏ chạy.
Tổ công tác đã truy đuổi, bắt được hai người là Phạm Văn Nam (22 tuổi) và Nguyễn Đức Minh (16 tuổi), một người chạy thoát. Cả hai khai đã gửi xe máy ở nhà dân cách 200 m rồi đi bộ đến gần để ném đá vào xe cảnh sát.
Qua kiểm tra tại Công an huyện Lạng Giang, hai người này dương tính với ma túy. 
