Những lưu ý để tận hưởng mùa hè ở Quy Nhơn

Anh Cao Mạnh Tuấn, 42 tuổi, sống ở Hà Nội, thường xuyên đưa gia đình khám phá mọi miền đất nước. Dưới đây là những kinh nghiệm trong chuyến du lịch Quy Nhơn mà anh muốn chia sẻ để các du khách có chuyến đi suôn sẻ. 
Các điểm du lịch ở đây thường cách xa nhau, mỗi điểm đến lại thường chỉ chơi được nửa ngày. Do vậy, du khách cần xác định các điểm đi trong ngày sao cho hợp lý, tận dụng tối đa ngày nghỉ.
Bạn nên tham khảo giá taxi trước khi đến Quy Nhơn, hoặc hỏi người dân địa phương tại sân bay. Giá taxi từ sân bay đến trung tâm thành phố khoảng 300.000 đồng. 
Với những du khách muốn thuê xe ô tô riêng để đi lại, giá vào khoảng 700.000 - 800.000 đồng một ngày. Khi nhận xe, bạn nên kiểm tra kỹ vì có nhiều xe cũ, không còn tốt.
Các tour tham quan ở Quy Nhơn hiện rất đa dạng và chất lượng. Do vậy, bạn chỉ cần tìm lộ trình phù hợp và trao đổi kỹ khi mua tour. Kỳ Co hiện rất đông khách, gia đình có con nhỏ đến đây phải chen chúc rất mệt. Gió mạnh, biển có sóng to, các bậc phụ huynh cần để mắt đến con nhỏ. Nếu vẫn có ý định đến đây, bạn nên tới khu vực hai bên cạnh đảo, biển lặng và sạch sẽ hơn.
Một câu hỏi mà du khách khi đến đây luôn đặt ra, chính là "Ăn gì, ở đâu". Không phải vô cớ mà nhiều người hỏi như thế, vì ven biển Quy Nhơn có rất nhiều nhà hàng hải sản. Tuy nhiên, để chọn được quán hài lòng không hề đơn giản. 
Trung tâm Quy Nhơn giờ rất đông khách du lịch. Bạn nên đi ăn sớm để đảm bảo có chỗ ngồi, đến muộn vì sẽ phải chen chúc, chờ đợi lâu.
Trước hết, cách chế biến của người Bình Định có thể không hợp khẩu vị của nhiều du khách. Người dân thích các món hấp, hoặc luộc để giữ được hương vị tối đa. Các món đòi hỏi nêm nếm gia vị thường nhiều rau dăm, xả... Do đó, bạn nên chọn các nhà hàng lớn, giá có đắt hơn đôi chút nhưng cách chế biến của đầu bếp tại đây sẽ phù hợp hơn với đa số.
Tuy nhiên, ăn mãi ở một nhà hàng cũng... chán. Do đó, gia đình tôi hay tìm các món bình dân, dễ "nhậu" mà dân địa phương ưa chuộng. Một trong các quán mà tôi cảm thấy tâm đắc là quán 9 Quà do ngư dân mở và chủ yếu phục vụ người dân địa phương, thường xuyên có nhiều món lạ.
Bên cạnh những lưu ý trên, Quy Nhơn cơ bản vẫn là điểm nên đến tại Việt Nam. Đây cũng là điểm du lịch gia đình tôi yêu thích vì nhiều nơi đẹp, hoang sơ và người dân thân thiện, nhiệt tình.
Mạnh Tuấn
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các vận động viên, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
