
Nhóm đạo chích chuyên rình xe SH trên phố cổ Hà Nội 

Ngày 28/5, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đã khởi tố bị can Nguyễn Công Trường (23 tuổi) và Nguyễn Tiến Quang (17 tuổi) cùng ở huyện Sóc Sơn, để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Trường và Quang khai thường đi xe máy che biển kiểm soát, chạy lòng vòng qua các tuyến phố ở quận Hoàn Kiếm để tìm cơ hội ăn trộm xe tay ga đắt tiền.
Trưa 4/5, bị công an kiểm tra hành chính khi đi "săn mồi" trên phố Ngô Quyền, Trường và Quang bỏ lại xe máy để tháo chạy song không thoát. Từ chiếc vam phá khoá bị công an thu trên người, Trường và Quang phải thú nhận từng lấy trộm trót lọt 5 chiếc Honda SH.
Xe gian được mang về huyện Sóc Sơn tiêu thụ với giá từ 9 đến 34 triệu đồng mỗi chiếc.
