
Cựu trung tá Công an TP HCM nói về việc chiếm đoạt 53 tỷ của DAB 

Chiều 28/5, phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đông Á – DAB) cùng đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo.
Trả lời luật sư của mình, bị cáo Nguyễn Hồng Ánh (nguyên trung tá Công an TP HCM) thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như bản án sơ thẩm xác định. Tháng 1/2008, ông này được Trần Phương Bình duyệt cho vay 2.000 lượng vàng trong 12 tháng, để góp vốn hợp tác kinh doanh. Tài sản đảm bảo là quyền sử dụng 326 m2 đất ở phường Thảo Điền (quận 2) cùng 3.000 cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Gia Định và một số tài sản khác.
Đến hạn trả, được sự đồng ý của ông Bình, cựu cán bộ công an ký khống hồ sơ hoàn tất thủ tục trả nợ gốc, nhưng thực chất đảo nợ thành khoản vay mới 2.000 lượng vàng từ ngày 24/1/2009.
Ngày 26/1/2010, Ánh trả được 100 lượng vàng. Cùng ngày, DAB tiếp tục làm thủ tục tất toán trên giấy, đảo nợ cho Ánh thành khoản vay mới là 1.900 lượng (53 tỷ đồng). Tiếp đó, ông Bình làm thủ tục khống tất toán luôn cho Ánh. 
Cựu cán bộ công an bị tuyên phạt 10 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng với vai trò đồng phạm giúp sức cho ông Bình.
Giải thích về lý do được nguyên Tổng giám đốc DAB tất toán khống số nợ lớn gây thất thoát cho ngân hàng, Ánh nói "vì mối quan hệ bạn bè". "Từ năm 2012 đến khi khởi tố vụ án bị cáo không nhận được lời nhắc nhở nào từ phía DAB nên nghĩ số tiền 53 tỷ đồng đã được Trần Phương Bình trả nợ thay", Ánh khai.
Trước đó, trả lời HĐXX, cựu trung tá cho rằng lỗi của mình "không phải là cố ý". Bị cáo cũng tỏ ra bất ngờ khi được chủ tọa thông báo gia đình mình mới nộp 500 triệu đồng khắc phục hậu quả. "Thiệt hại năm mươi mấy tỷ mà khắc phục có 500 triệu thì ăn thua gì", chủ tọa nói khi bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Các bị cáo nguyên là cán bộ ngân hàng đều thừa nhận hành vi phạm tội nhưng là do thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên và xin tòa xem xét giảm án.
Theo bản án sơ thẩm, ông Bình và đồng phạm đã thực hiện hàng loạt sai phạm trong 10 năm điều hành hoạt động của DAB, gây thiệt hại hơn 3.600 tỷ đồng. Cựu Tổng giám đốc bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 2.000 tỷ, trong đó đã chuyển cho Vũ hơn 200 tỷ đồng qua việc ký khống hồ sơ mua bán cổ phần; mua giúp 13,4 triệu USD nhưng Vũ chưa trả lại cho DAB.
Hơn 1.500 tỷ đồng thiệt hại còn lại là do ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ sai nguyên tắc chi lãi ngoài huy động vốn, kinh doanh ngoại hối, vàng tài khoản, tất toán khống khoản vay 1.900 lượng vàng cho bị cáo Nguyễn Hồng Ánh.
Cuối năm ngoái, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với bản án 8 năm tù TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên trước đó (đã có hiệu lực), bị cáo phải nhận 25 năm tù. 
Ông Bình nhận án tù chung thân cho hai tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo khác nhận 2 năm tù cho hưởng án treo đến 30 năm tù.
Quá trình điều tra và xét xử sơ thẩm, Phan Văn Anh Vũ đã "khắc phục" 203 tỷ đồng. Ông ta kháng cáo kêu oan, cho rằng không biết số tiền đó của DAB mà là vay cá nhân ông Bình, nên không phạm tội.
Còn ông Bình kháng cáo xin nhận toàn bộ trách nhiệm bồi thường thay các bị cáo vốn là cấp dưới, cho rằng họ không vụ lợi, chỉ làm theo chỉ đạo của ông Bình.
Hải Duyên  
