
Chủ tịch xã ở Hà Tĩnh bị kỷ luật vì giao đất trái thẩm quyền 

Ngày 29/5, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Hà Tĩnh cho biết đã kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Xuân Lĩnh, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Kỳ Xuân (huyện Kỳ Anh) vì sai phạm liên quan đến quản lý đất đai.
Theo nhà chức trách, trong thời gian làm Chủ tịch xã Kỳ Xuân nhiệm kỳ 2011-2016, ông Lĩnh tổ chức giao hàng chục lô đất trái thẩm quyền; làm trái quy định của tỉnh về cấp sổ đỏ dẫn đến tồn đọng 90 trường hợp chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; buông lỏng quản lý đất đai, xây dựng, để 13 hộ tự ý xây nhà ở và các công trình trái phép trên đất do xã quản lý.
Ngoài ra, ông Lĩnh còn chỉ đạo cấp dưới thu sai quy định hơn 5 tỷ đồng tiền sử dụng đất của 67 hộ gia đình và cá nhân. Trong số này, xã Kỳ Xuân chỉ nộp vào kho bạc nhà nước gần 600 triệu đồng để làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 19 hộ, số còn lại không báo cáo quyết toán với cơ quan tài chính theo quy định.
