Đinh Hạo thách Từ Hiểu Đông tái đấu

"Từ Hiểu Đông còn nhớ nắm đấm này chứ? May mắn cho ngươi là lần trước không bị knock-out. Nhưng lần này ta sẽ cho ngươi bẽ mặt trước bàn dân thiên hạ. Nếu sợ knock-out, hãy thừa nhận đi", Đinh Hạo nói trong một đoạn video được phát trên kênh Fight Commentary Breakdowns.
Đinh Hạo là cao thủ Vịnh Xuân, đệ tử của Dư Xương Hoa. Tháng 3/2018, Đinh tranh tài cao thấp với Từ Hiểu Đông và bị thua bẽ mặt. Sau trận, cao thủ Vịnh Xuân đổ lỗi thất bại cho việc bị ngộ độc do ăn thức ăn mua ngoài đường, khiến anh bị hao hụt nguyên khí.
Sau trận đấu này, Từ Hiểu Đông tiếp tục thắng thêm hai võ sư truyền thống nữa là Điền Dã và Lã Cương. Còn Đinh Hạo bị nghi ngờ về thân thế, khi Tổng hội Vịnh Xuân Trung Quốc nói, không biết Đinh Hạo là ai. Ngay cả sư phụ của Đinh - Dư Xương Hoa - cũng không chứng minh được là đệ tử đời thứ ba của võ sư nổi tiếng Diệp Vấn.
Dù chịu nhiều điều tiếng, Đinh Hạo vẫn không bỏ quyết tâm tái đấu với Từ Hiểu Đông. Cao thủ Vịnh Xuân nói tiếp: "Nếu là đàn ông, hãy chấp nhận tái đấu với tôi. Đừng sợ cú đấm này, hay trốn chạy bằng cách gửi đệ tử đến".
Không chỉ thách đấu Từ Hiểu Đông, Đinh Hạo còn chỉ đích danh Hùng Trình Trình, võ sĩ quyền Anh từng dùng một tay hạ sư phụ Dư Xương Hoa của Đinh. Cao thủ Vịnh Xuân hùng hồn: "Nếu muốn thì hãy tới cùng một lượt với Từ đi. Đừng nghĩ hạ sư phụ tôi lúc người bị đau là có thể lên mặt. Ngay cả Hiểu Đông cũng sợ nắm đấm này. Hãy cố trụ lại cho tới khi trọng tài có thể giúp".
Việc Đinh Hạo mạnh miệng khiêu chiến Từ Hiểu Đông làm nhiều người bất ngờ, bởi ở trận đấu cách đây một năm, Đinh rời sàn đấu với khuôn mặt bê bết máu. Nếu võ sĩ MMA không thu chân ở đòn cuối, Đinh có thể bị gãy mũi giống Lã Cương cách đây 10 ngày.
Thắng Nguyễn
