Ước mong gặp con một lần của sản phụ ung thư giai đoạn cuối

Ngày 28/5, ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện K, cho biết bệnh viện đã bàn bạc với Bệnh viện Phụ sản Trung ương, lên kế hoạch giúp bệnh nhân Nguyễn Thị Liên được gặp con trai Đỗ Bình An, ngay khi sức khỏe chị tương đối ổn định. Đây cũng là tâm nguyện cuối cùng của người mẹ.
Theo giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, sau gần một tuần mổ lấy con, sức khỏe sản phụ Liên xấu dần, đang phải lọc máu và thở máy. 
Hôm nay, các bác sĩ của bệnh viện đã cùng hội chẩn trực tuyến với đồng nghiệp ở khoa Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai, tìm phương án điều trị tối ưu cho bệnh nhân Liên.
"Tất cả bác sĩ đang nỗ lực hết sức với phác đồ điều trị tốt nhất, hy vọng sức khỏe bệnh nhân sẽ tốt lên để có thể đưa sang bệnh viện phụ sản gặp con trai", giáo sư Thuấn nói.
Trưa cùng ngày, nghe tin các bác sĩ hội chẩn cho vợ, anh Đỗ Văn Hùng vội vàng bắt xe ôm từ Bệnh viện Phụ sản Trung ương - nơi con trai Bình An đang điều trị, về Bệnh viện K cách hơn 10 km. Anh không gặp được vợ ngay bởi chị đang phải lọc máu.
Anh Hùng cho biết hai ngày sau sinh, chị Liên ngồi dậy được, ăn chút sữa và tỉnh táo. Song, mấy hôm nay chị mệt nhiều, không nói được, bác sĩ phải mở nội khí quản để hỗ trợ thở. Anh cho vợ xem mấy tấm ảnh của bé Bình An lưu trong điện thoại, từ đó đến nay chị vẫn chưa được ngắm nhìn Bình An qua ảnh lần nào nữa bởi quá yếu sức. Lúc tỉnh lại, người mẹ lại mong được một lần gặp con. 
Chị Liên mang thai đến tháng thứ 4 thì phát hiện bị ung thư vú giai đoạn cuối. Chị quyết tâm giữ lại thai nhi, chịu đau đớn và suy kiệt dần để bé chào đời an toàn. Chiều 22/5, bé trai Đỗ Bình An mới 31 tuần thai đã chào đời bằng phương pháp sinh mổ với sự hỗ trợ của gần 20 bác sĩ đầu ngành ba bệnh viện K, Việt Đức và Phụ sản Trung ương. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được.
Phó giáo sư Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết bé Bình An chào đời khỏe mạnh là một kỳ tích. Em bé được nuôi dưỡng phát triển trên cơ thể người mẹ bị ung thư giai đoạn cuối, di căn xương, đặc biệt là phổi - nơi cung cấp oxy cho bé, nhưng vẫn phát triển bình thường, chào đời với cân nặng đúng với tuổi thai. Bé Bình An đang được chăm sóc tại Trung tâm sơ sinh Bệnh viện Phụ sản Trung ương trong tình trạng sức khỏe tiến triển tốt.
