Thúy Hạnh làm host Model Kid Vietnam 2019

Model Kid Vietnam 2019 là chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm và đào tạo người mẫu nhí tài năng độ tuổi 5-13. Các em nhỏ được chia thành bốn đội với sự hướng dẫn của bốn huấn luyện viên. Cựu người mẫu Thúy Hạnh đảm nhận vị trí host, là người ra thử thách, kết nối các đội và chấm điểm các phần thi. 
Bà Trang Lê - giám đốc sản xuất chương trình nói: "Chúng tôi chọn Thúy Hạnh vì ở cô hội tụ nhiều yếu tố phù hợp. Bên cạnh khả năng chuyên môn vững vàng trong lĩnh vực người mẫu, những trải nghiệm ở vai trò người mẹ sẽ giúp cô hoàn thành tốt vai trò này". Qua chương trình, nhà sản xuất mong muốn đem đến sân chơi thời trang đúng nghĩa dành cho trẻ em. 
Thúy Hạnh sinh năm 1978 tại Hà Nội, là một trong số người mẫu hàng đầu ở làng mốt Việt thập niên 1990. Cô kết hôn với nhạc sĩ Minh Khang và có hai con gái Suli và Suti. Thúy Hạnh từng làm giám khảo nhiều chương trình: Hoa hậu Trái Đất 2009, Vietnam’s Got Talent mùa một, hai và ba, Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2019. Hiện cô điều hành công ty người mẫu riêng.
Bốn huấn luyện viên của chương trình được kỳ vọng nhận được ủng hộ của khán giả. Họ đều là những người mẫu trẻ có tiếng của làng mốt hiện nay. Mâu Thủy và Hương Ly lần lượt là Quán quân Vietnam’s Next Top Model 2013 và 2015, Tuyết Lan là Á quân của chương trình này mùa đầu tiên 2010, từng trình diễn tại New York Fashion Week. Quang Đại tốt nghiệp Đại học Luật TP HCM, có thể sử dụng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, là gương mặt thu hút trên Facebook, Instagram nhờ gu thời trang. 
Model Kid Vietnam 2019 gồm ba vòng: sơ tuyển tại TP HCM (ngày 29 - 30/5) và Hà Nội (ngày 3 - 4/6), bán kết (đào tạo và thử thách) và chung kết (catwalk và chụp ảnh).
