
Thiền sư Thích Nhất Hạnh trở lại chùa Từ Hiếu 

Sáng 28/5, tổ đình Từ Hiếu (phường Thủy Xuân, TP Huế) tổ chức lễ thượng lương (cất nóc) công trình chánh điện. Thiền sư Thích Nhất Hạnh trong bộ áo nâu sòng quen thuộc đội mũ len, ngồi trên xe lăn đã thắp ba nén hương chứng minh buổi lễ. 
Theo đại diện chùa Từ Hiếu, sáu ngày trước, thiền sư Thích Nhất Hạnh từ TP Đà Nẵng về lại tổ đình Từ Hiếu tịnh dưỡng. Hàng ngày, thiền sư được các tăng ni chăm sóc, lo việc ăn uống, đi lại. Những ngày thời tiết đẹp, thiền sư ngồi trên xe lăn đi thiền hành trong khuôn viên chùa.
Đầu tháng 5, chánh điện chùa Từ Hiếu được hạ giải để trùng tu nên đã trở thành công trường ồn ào, bụi bặm. Lo ngại việc này ảnh hưởng đến sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh, các tăng ni đã đưa thiền sư vào tịnh dưỡng tại một resort ven biển quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng).
Trước đó, ngày 28/10/2018, thiền sư Thích Nhất Hạnh từ nước ngoài về chùa Từ Hiếu nơi ngài xuất gia để an dưỡng. Theo ý nguyện của thiền sư, ngài muốn sống tại tổ đình Từ Hiếu cho đến ngày viên tịch.
Thiền sư Thích Nhất Hạnh (sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế). Ông xuất gia tại chùa Từ Hiếu năm 16 tuổi. Đến nay ông là tổ đời thứ 8 của môn phái Từ Hiếu, đời thứ 42 của thiền phái Lâm Tế.
Năm 40 tuổi, ông rời Việt Nam, sáng lập dòng tu Tiếp Hiện và thiết lập các trung tâm thực hành, thiền viện ở nhiều nước.
Võ Thạnh
