Tỉnh Bình Thuận lo bất động sản sốt ảo

UBND tỉnh Bình Thuận vừa có công văn gửi 5 sở gồm: Sở Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Thông tin và Truyền thông cùng UBND các huyện, thị xã, thành phố về việc tăng cường kiểm soát thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh.
Công văn nêu rõ, từ tháng 7/2018 thị trường bất động sản tại Bình Thuận đã rất khó lường, nằm trong diện buộc phải rà soát chặt chẽ nhưng đến nay vẫn còn diễn biến rất phức tạp, đặc biệt là khu vực phường Phú Hài, phường Mũi Né (hai bên đường Võ Nguyên Giáp, khu vực quy hoạch Sân bay Phan Thiết ...), xã Thiện Nghiệp, xã Tiến Thành, TP Phan Thiết.
Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước về thị trường bất động sản, không để xảy ra nạn đầu cơ thổi giá đất, ngăn chặn hoạt động môi giới, kinh doanh địa ốc phi pháp, UBND tỉnh yêu cầu các sở tăng cường thanh kiểm tra và xử lý việc mua bán bất động sản không đúng với quy định pháp luật.
Cụ thể, Sở Xây dựng nhanh chóng đăng tải các đồ án quy hoạch được phê duyệt trên cổng thông tin điện tử của sở. Sở Kế hoạch và Đầu tư công bố công khai các dự án đầu tư trên cổng thông tin. Sở Tư pháp có trách nhiệm chỉ đạo các văn phòng công chứng trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực đối với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Riêng UBND TP Phan Thiết tăng cường kiểm soát thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh bằng biện pháp tổ chức công bố công khai các đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất được phê duyệt (trước mắt tại các khu vực phường Phú Hài, phường Mũi Né, xã Thiện Nghiệp, xã Tiến Thành, xã Phong Nẫm) để người dân được biết. TP Phan Thiết cần có giải pháp ngăn chặn tình trạng thu gom đất để xây dựng hạ tầng các khu dân cư tự phát không đảm bảo quy chuẩn xây dựng, phá vỡ quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị được phê duyệt.
Lãnh đạo tỉnh Bình Thuận còn chỉ đạo UBND các xã, phường xử lý việc lấn chiếm lòng lề đường để hoạt động môi giới bất động sản, treo bảng hiệu, bảng quảng cáo bất động sản không đúng quy định pháp luật. Các hoạt động gây ảnh hưởng an ninh trật tự trên địa bàn cũng cần phải chấn chỉnh.
Các xã, phường cần nhanh chóng tổ chức việc thông tin, tuyên truyền vận động người dân không tham gia giao dịch mua bán, chuyển nhượng đối với các bất động sản chưa đủ điều kiện thông qua các hình thức sinh hoạt tổ dân phố. Đồng thời giám sát chặt chẽ đối với các dự án bất động sản đang triển khai xây dựng trên địa bàn, báo cáo kịp thời về Sở Xây dựng khi phát hiện các dự án chưa đủ điều kiện nhưng đã triển khai xây dựng và rao bán, giao dịch.
Từ sau Tết đến quý II/2019, giá đất nội thành Phan Thiết và vùng ven liên tục leo thang. Khu dân cư Hàm Thắng, Phong Nẫm, Bến Lội... được giới buôn địa ốc chào bán ồ ạt với giá thay đổi hàng ngày. Đất nông nghiệp lô lớn được nhiều người thu gom, lên thổ cư, phân lô và chào bán, giao dịch sôi động với giá 300-500 triệu đồng một nền.
Tình trạng hủy cọc, "bẻ kèo" diễn ra phổ biến tại Phan Thiết do những cơn sốt đất liên tục từ sau Tết đến quý II/2019 khiến giá đất biến động từng ngày. Những chủ đất nhận đặt cọc hôm qua nhưng sáng nay thấy giá lên cao thì sẵn sàng hủy cọc để bán với giá khác. Nhiều cò đất vì lợi nhuận cao nhất đã bất chấp đạo đức hành nghề. Thậm chí, những lô đất ở vị trí nằm trong quy hoạch khu dân cư, quy hoạch khu đô thị... vẫn được cò đất rao bán và hứa xây nhà.
Các công ty bất động sản mọc lên như nấm tại Phan Thiết với số lượng môi giới gần cả trăm người. Do sức nóng của thị trường nhiều sàn, môi giới vì lợi nhuận trước mắt đã tư vấn không chính xác, gây thiệt hại cho người tiêu dùng.
Hà Thanh
