Nadal thẳng tiến vào vòng ba Roland Garros 2019

Thế trận một chiều nhanh chóng được Nadal thiết lập và gây sức ép lớn lên Maden, khiến tay vợt 114 thế giới liên tiếp mắc lỗi tự đánh hỏng. Hạt giống số hai nhanh chóng vượt lên dẫn 5-0 sau khi bẻ liền hai game giao bóng đầu trận.
Tận dụng cơ hội hiếm hoi sau hai cú trái tay đánh lỗi liên tiếp của Nadal, Maden có game thắng đầu tiên, trước khi thua cách biệt 1-6 sau set mở màn.
Ở ngay game đầu của set hai, tay vợt người Đức đã phải đối mặt với hai break-point và chỉ cứu nguy được điểm đầu do Nadal đánh bóng ra ngoài.
Mắc lỗi kép trước khi kéo nhau vào loạt bóng bền kịch tính với 20 lần chạm vợt, Maden không bảo vệ được game giao bóng và rơi vào thế bị dẫn 1-4. Thua vỏn vẹn bốn điểm trong ba game cuối set hai, Nadal khép lại set đấu với phần thắng 6-2.
Maden bất ngờ chơi thăng hoa trong set cuối cùng, khi bẻ thành công giao bóng của Nadal bằng cú smash uy lực để gỡ hòa 3-3. Mỗi tay vợt có thêm một lần bị đoạt game giao nữa, trước khi Maden mắc lỗi ở game bản lề và Nadal đã không bỏ lỡ thời cơ để dẫn 5-4 rồi chiến thắng ở match-point đầu tiên trong game sau đó.
Trong cả trận, Nadal ghi tới 43 điểm winner và có 12 trong 18 lần lên lưới thành công.
Đối thủ ở vòng ba sắp tới của anh là David Goffin - người đã vượt qua Miomir Kecmanovic với tỷ số 6-2, 6-4, 6-3. Nadal đang có lợi thế đối đầu 3-1 trước Goffin, trong đó toàn thắng cả ba trận trên sân đất nện.
Bình An
