
Công an Đồng Nai tìm chủ nhân hơn 500 triệu đồng trên chiếu bạc 

Ngày 29/5, Công an Đồng Nai cho biết vừa thông báo tìm chủ nhân số tiền 516 triệu đồng thu giữ trên chiếu bạc tại TP Biên Hòa.
Trước đó, chiều mùng 3 Tết (7/2), hàng chục người bị bắt quả tang chơi xóc đĩa ăn tiền trong một căn nhà. Tại hiện trường, công an thu giữ gần một tỷ đồng. Trong đó, hơn 500 triệu đồng chứa túi xách màu đen, có in dòng chữ Barcelona.
Công an tỉnh Đồng Nai sau đó khởi tố 4 người về hành vi Đánh bạc. Qua điều tra, các bị can đều không thừa nhận số tiền trong túi xách của mình.
Trong thời gian một tháng ra thông báo nếu không ai liên hệ với cơ quan cảnh sát điều tra thì hơn nửa tỷ đồng sẽ được xử lý theo quy định.
Phước Tuấn
