Bằng Cường làm phim ca nhạc về tình mẹ

Sáng tác của nhạc sĩ Cao Anh Phi có giai điệu nhẹ nhàng, ca từ xúc động: "Mẹ hỡi, mẹ ơi làm sao thấy bóng dáng của mẹ/ Con luôn khao khát ngày đêm có được mẹ gần bên...". Bài hát viết riêng cho Bằng Cường khi tác giả biết ca sĩ sớm mất mẹ. "Tôi xúc động từ khi tập hát, thu âm đến lúc quay hình. Ca từ đọng lại trong lòng tôi rất nhiều điều phải suy ngẫm về trách nhiệm và tình yêu của con cái với cha mẹ già", anh chia sẻ. 
Phim ca nhạc do Lữ Bình đạo diễn. Diễn viên Huỳnh Trường Thịnh cùng nghệ sĩ Ánh Hoa vào vai mẹ con. Những chi tiết như cảnh bà mẹ xem ảnh con lúc nhỏ, bà bị con lấy hết tiền, đẩy ngã trước cổng nhà hay ngất xỉu vì tần tảo lượm ve chai kiếm tiền... mang lại nhiều cảm xúc.
Giọng ca gốc Nam Định chia sẻ ban đầu anh muốn đóng nhân vật người con nhưng không giỏi biểu cảm nên nhờ người đóng thế. Anh cho biết ba năm qua, anh không ra sản phẩm âm nhạc vì tập trung kinh doanh. "Trải qua nhiều công việc khác nhau nhưng tôi luôn giữ tình yêu âm nhạc. Khi sắp xếp được mọi thứ, tôi quyết định trở lại với dự án mới", ca sĩ nói.
Bằng Cường sinh năm 1981, là cháu của nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn. Anh được nhiều khán giả biết đến qua các ca khúc Thần thoại, tình yêu đẹp, Tôn thờ một tình yêu, Ngày hạnh phúc, Hình bóng em, Tình yêu và nỗi nhớ, Dòng sông buồn... 
