
Đạo chích 24 tuổi 5 lần đi tù vì trộm xe máy 

Hồ sơ của TAND huyện Đại Lộc (Quảng Nam) xác định đầu tháng 11/2018, Dương Trọng Nghĩa (24 tuổi, ở xã Đại Phong) gặp Trần Lơ (30 tuổi, chủ tiệm sửa, buôn bán xe máy) để bàn kế hoạch tiêu thụ xe ăn trộm.
Nghĩa sau đó rủ người yêu đi xe máy dạo quanh huyện Đại Lộc tìm "con mồi". Tại xã Đại Quang, phát hiện xe máy của người dân để trước sân nhà, cô gái đứng phía ngoài ngõ cảnh giới, còn Nghĩa đột nhập vào lấy. 
Chiếc xe gian được bán cho Lơ giá 2,5 triệu đồng. Sau lần đầu tiên này, Nghĩa đã thực hiện năm vụ trộm xe máy khác.
Trong phiên sơ thẩm mở cuối tháng 5, TAND huyện Đại Lộc tuyên phạt Nghĩa án 42 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Đây là lần thứ năm Nghĩa lĩnh án tù, trước đó anh ta có bốn tiền án về tội trộm cắp tài sản, lần ra tù gần đây nhất vào tháng 6/2018.
Theo nhà chức trách, năm 2014, Nghĩa thực hiện hàng loạt vụ trộm gà, chó ở huyện Đại Lộc. Có lần anh ta để lại tờ giấy với nội dung: "Gà còn nhỏ, tháng sau đến bắt!". Đúng hẹn, đạo chích quay lại trộm sạch đàn gà của gia đình này.
Có lần ghé nhà khác trộm gia cầm, Nghĩa viết: "Chó sủa to quá, lần sau đến bắt chó". Hôm sau, Nghĩa quay lại bắt con chó này.
