
Philippines yêu cầu học sinh trồng 10 cây trước khi tốt nghiệp 

Philippines ngày 15/5 đã ban hành luật "Di sản tốt nghiệp cho Hành động vì môi trường". Bộ Giáo dục và Đào tạo Philippines và Ủy ban Giáo dục Đại học sẽ chịu trách nhiệm thực hiện và đảm bảo tuân thủ đạo luật mới.
Theo luật, mỗi học sinh nămcuối cấp tiểu học, trung học và đại học phải trồng ít nhất 10 cây mới có thể tốt nghiệp. Việc này nhằm góp phần chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu, mang lại hiểu biết về môi trường cho các thế hệ tương lai và thúc đẩy nhiều sáng kiến sinh thái hơn.
Tác giả chính của đạo luật, ông Gary Alejano (Đảng Magdalo) cho rằng với hơn 12 triệu học sinh tốt nghiệp tiểu học, gần 5 triệu tốt nghiệp trung học và gần 500.000 tốt nghiệp đại học mỗi năm, sáng kiến này sẽ đảm bảo ít nhất 175 triệu cây mới được trồng. Ông Alejano dự kiến, ở mỗi thế hệ, Philippines sẽ có ít nhất 525 tỷ cây được trồng.
Các cây sẽ được trồng trong rừng ngập mặn, rừng hiện có, một số khu vực được bảo vệ, khu khai thác bị bỏ hoang hoặc một số khu đô thị. Chính phủ cho biết cây được trồng phải phù hợp với yêu cầu của từng khu vực, khí hậu và địa hình, khuyến khích lựa chọn loài bản địa.
Philippines là một trong những quốc gia có nạn phá rừng nghiêm trọng nhất thế giới, tổng diện tích rừng giảm từ 70% xuống 20% trong thế kỷ 20. Khai thác gỗ bất hợp pháp là vấn đề đối với đất nước này. Việc thiếu cây xanh ở một số khu vực đã làm gia tăng lũ lụt, lở đất.
Tú Anh (theo Next Shark)
