
iPod 2019 ra mắt với thiết kế cũ, chip của iPhone 7 

Apple hôm qua bất ngờ ra mắt iPod Touch 2019 với bộ vi xử lý A10 Fusion tương tự trên iPhone 7 cùng tùy chọn bộ nhớ tối đa 256 GB mới. Đây là bản nâng cấp đầu tiên cho iPod kể từ khi iPod Touch thế hệ thứ 6 ra mắt vào tháng 7/2015. 
Ngoài chip xử lý và bộ nhớ mới, iPod Touch không khác gì so với thế hệ cũ với màn hình 4 inch, vẫn còn nút Home phía dưới và chỉ có một camera phía sau. Chip A10 Fusion tích hợp trên máy giống iPhone 7 cũng là phiên bản kém mạnh mẽ nhất trong số các dòng iPhone đang bán ra. 
Các thông số kỹ thuật khác của máy bao gồm độ phân giải màn hình 1.136 x 640 pixel, camera độ phân giải 8 megapixel phía sau và 1,2 megapixel phía trước. Sản phẩm chỉ có một loa ngoài, không hỗ trợ Face ID, không Touch ID và cũng không có cả 3D Touch nhưng vẫn còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm. 
iPod Touch 2019 sẽ hỗ trợ một số tính năng mới như gọi nhóm FaceTime và các ứng dụng thực tế tăng cường ARKit của Apple. Phiên bản mới cũng cho hiệu năng CPU nhanh hơn hai lần và đồ họa mạnh hơn 3 lần. Máy sẽ chạy iOS 12 khi bán ra. 
Giá bán cho iPod Touch mới là từ 199 USD cho phiên bản 32 GB, 299 USD cho bản 128 GB và bản 256 GB là 399 USD. Máy có 6 màu sắc khác nhau. 
