
Giải pháp chống nóng cho ôtô mùa hè 

Chống nóng đúng cách
Dưới tác động của trời nắng, nhiệt độ bên trong ôtô có thể lên đến 60 độ C khi để lâu dưới thời tiết 36-37 độ. Điều này khiến động cơ, điều hòa và hệ thống làm mát phải hoạt động nhiều hơn và ảnh hưởng nhất định đến nội, ngoại thất.

Biện pháp chống nóng đơn giản nhất là tài xế có thể chọn vị trí đỗ dưới bóng cây, hầm hoặc nơi có mái che. Trong trường hợp phải đỗ ngoài nắng, có thể sử dụng bạt che để làm giảm ảnh hưởng trực tiếp. Thường xuyên rửa xe cũng có thể hạ nhiệt độ, do bụi bẩn bám trên bề mặt khiến xe hấp thụ nhiều nhiệt hơn.
Khi nhiệt độ bên trong tăng cao, người lái nên hạ kính hai bên hoặc mở cả bốn cánh cửa và bật quạt gió khoảng 5 phút để khí nóng thoát ra ngoài. Sau đó, khi bắt đầu di chuyển, người lái mới nên bật hệ thống điều hòa AC. Quạt gió nên để ở mức vừa phải, tránh hiện tượng sốc nhiệt.
Phim cách nhiệt là giải pháp hữu hiệu khi giảm được ảnh hưởng trực tiếp của nắng nóng. Ngoài ra, lớp phim dán có khả năng cản tia tử ngoại, bảo vệ sức khỏe người ngồi bên trong, giữ gìn nội ngoại thất tốt hơn. Vật liệu cách nhiệt còn giúp xe có tính thẩm mỹ, tăng cường sự riêng tư và bảo vệ người bên trong khi xảy ra va chạm, gây vỡ kính.
Phim cách nhiệt Xpel 
Trên thị trường phim cách nhiệt ôtô tại Việt Nam, phim chống nắng, cách nhiệt rất đa dạng về thương hiệu, chủ yếu có xuất xứ từ Trung Quốc, Malaysia, Thái Lan... Xpel Việt Nam là đơn vị phân phối độc quyền phim cách nhiệt và phim bảo vệ sơn Xpel USA trong nước dành cho ôtô và trong xây dựng (nhà kính, nhà ở).
Với tiêu chuẩn Xpel toàn cầu, sản phẩm được sản xuất theo công nghệ men gốm, Nano ceramics có khả năng cách nhiệt lên đến 80% và cản 98% tia cực tím, tia tử ngoại. Ngoài việc cách nhiệt, chống tác hại của tia UV, giảm chói... phim cách nhiệt giúp lái xe quan sát rõ hơn, đại diện Xpel Việt Nam cho biết.
Ưu điểm của phim cách nhiệt men gốm so với phim cách nhiệt kim loại:
- Khả năng cách nhiệt tốt
- Không gây cản sóng điện thoại, thiết bị vệ tinh, radio hay bluetooth như phim công nghệ tráng phủ kim loại hay phún xạ kim loại.
- Sau một thời gian sử dụng phần chân phim tiếp xúc không khí không bị ô xi hóa dẫn đến hiện tượng bị bong chân như các dòng phim kim loại.
- Độ phản gương thấp, không gây khúc xạ ánh sáng
- Thân thiện môi trường bởi vật liệu tích hợp là gốm chứ không phải kim loại.

Dán phim có khả năng giữ lại những mảnh vỡ khi va chạm hoặc chịu tác động ngoại lực giúp bảo vệ người và nội thất. Phim Xpel có nhiều màu sắc và độ truyền sáng khác nhau giúp vẻ ngoài của xe thêm cá tính, không gian bên trong riêng tư và kín đáo hơn.
"Với sứ mệnh đem đến cho khách hàng những sản phẩm phim cách nhiệt chất lượng và đẳng cấp nhất, Xpel đang dần khẳng định vị trí trên thị trường, không hề thua kém dòng phim cách nhiệt nào", đại diện Xpel Việt Nam cho biết.
Hiện tại, Xpel Việt Nam cung cấp các sản phẩm về công nghệ gốm Nano ceramic như phim cách nhiệt, phim bảo vệ sơn, phim cường lực, phim dùng trong xây dựng... Chính sách bảo hành lên tới 15 năm trong mọi trường hợp lỗi do sản phẩm hoặc thi công.
Xpel Việt Nam hiện là đối tác chiến lược của Haxaco trong việc cung cấp sản phẩm phim cách nhiệt Xpel độc quyền tại đơn vị.
Đồng thời đây cũng là đơn vị hợp tác nổi bật của nhiều hệ thống như Mercedes AnDu, Toyota Hoàn Kiếm, Toyota Thăng Long, Audi Hà Nội, Hưng Minh Auto Detailing, Báo đỏ, Ôtô Pro, Keramic, Otofun, Tirefun, Elite Car Spa, Việt Phát Pro..., có mặt tại các tỉnh thành như Quảng Ninh, Hải Phòng, TP HCM, Sơn La, Hưng Yên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hoà Bình...
Tuấn Vũ 
Liên hệ Xpel Việt Nam
Website: Xpelvietnam.vn
Hotline: 093 570 5588
