
Vợ chồng trẻ bị điện giật tử vong khi đi làm đồng 

Khoảng 5h30 ngày 28/5, anh Lương Văn Dần (25 tuổi) chở vợ là chị Vi Thị Giang ở xã Hiền Kiệt, huyện Quan Hoá (Thanh Hoá) đi làm đồng sớm. Khi qua suốt Khiết trên địa bàn xã Hiện Kiệt, chị Giang bất ngờ bị điện cao thế giật.
Thấy vợ giãy giụa cầu cứu giữa suối, anh Dần lao tới ứng cứu, kéo chị Giang ra nhưng cũng bị dòng điện phóng trúng, hút chặt khiến hai người thiệt mạng.
Được người dân thông báo, đại diện chính quyền địa phương đến hiện trường và đề nghị đơn vị quản lý cắt điện.
Theo người dân địa phương, chiều tối qua 27/5, trận mưa giông lớn khiến cột điện cao thế 35 KV dẫn qua xã Hiền Kiệt gãy đổ, dây điện sà xuống thấp. Ngành điện chưa kịp khắc phục thì xảy ra tai nạn đáng tiếc. Đường điện cao thế 35 KV qua Hiền Kiệt là nguồn điện duy nhất dẫn lên huyện biên giới Mường Lát.
Chính quyền địa phương cho anh Dần và chị Giang mới cưới nhau chưa lâu, hoàn cảnh rất khó khăn. Bố mẹ mất sớm, Giang ở với ông bà ngoại. Học hết lớp 9 thì cô gái xin nghỉ học và sau đó lập gia đình.
Công an tỉnh Thanh Hoá đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
