Hủy đấu giá cổ phần Cao su Đà Nẵng

Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) thông báo hủy phiên đấu giá hơn 17 triệu cổ phiếu Công ty cổ phần Cao su Đà Nẵng (mã CK: DRC) thuộc sở hữu của Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem), do không có nhà đầu tư đăng ký tham gia.
Cổ phiếu DRC trên thị trường chứng khoán ngay lập tức phản ứng với thông tin này. Sau khi tăng gần 15% từ đầu tháng nhờ thông tin thoái vốn, cổ phiếu DRC đã giảm hơn 8% trong bốn phiên gần nhất, xuống mức 21.500 đồng.
Cao su Đà Nẵng, với vốn điều lệ gần 1.200 tỷ đồng, do Vinachem là cổ đông lớn nhất sở hữu hơn 50% vốn điều lệ. Đầu tháng 5, Vinachem thông báo bán đấu giá hơn 17 triệu cổ phiếu DRC với giá khởi điểm 25.170 đồng cho mỗi cổ phần, tương ứng tổng giá trị thoái vốn hơn 430 tỷ đồng. Nếu giao dịch thành công, sở hữu của tổng công ty tại Cao su Đà Nẵng sẽ giảm xuống 36%. 
Minh Sơn
