Khách Trung Quốc hứng chỉ trích khi bắt vịt con để chơi đùa

Đến thăm Tây Hồ ở Hàng Châu (Chiết Giang, Trung Quốc) ngày 18/5, một người đàn ông bắt con vịt nhỏ và dọa một con khác.
Bất chấp tình nguyện viên ngăn cản, nam du khách này khẳng định mình chỉ đang chơi đùa với con vịt. Tới khi bị những khách xung quanh chỉ trích, người này mới thả con vịt xuống hồ.
Tình nguyện viên Da Lu, gần 60 tuổi, hàng ngày ở Tây Hồ từ 6h đến 19h để bảo vệ đàn vịt. "Vịt Uyên Ương thật đẹp, tại sao có người lại gây thương tích cho chúng?", ông Lu cho biết không thấy hai con vịt bị khách trêu đùa xuất hiện trong vài ngày sau.
Cheng Guolong, chuyên gia từ Hiệp hội nghiên cứu sinh thái Hàng Châu, nhận định: "Chắc chắn hai con vịt đã chết. Mọi người muốn bắt vì chúng đáng yêu, nhưng chúng còn non nên rất dễ bị thương".
Cheng khuyến cáo du khách không cho vịt ăn, vì chúng có thể không còn sợ con người và mất đi bản năng tự nhiên. "Chúng tôi hy vọng chính quyền sẽ đặt biển cảnh báo du khách không làm hại lũ vịt. Điều này có thể hiệu quả", Cheng nói.
Vịt Uyên Ương là loại thuộc diện được bảo vệ cấp 2 trong luật pháp Trung Quốc. Khu thắng cảnh Tây Hồ đã lập đội tình nguyện viên bảo vệ đàn vịt từ năm 2016. Trong mùa vịt sinh sản vào tháng 5 - 6 hàng năm, tình nguyện viên luôn túc trực tại đây.
Hiện có 7 đàn vịt Uyên Ương gồm 39 con tại Tây Hồ, thắng cảnh nổi tiếng trong thi ca Trung Quốc hàng nghìn năm qua. Các tình nguyện viên thậm chí còn đặt tên 7 đàn vịt theo những câu thơ ghi trên đảo Cô Sơn trong hồ.
Đây không phải là lần đầu tiên khách Trung Quốc làm hại những con chim hoang dã khi đi du lịch. Mùa đông hàng năm, những con mòng biển đầu đen di cư đến thành phố Côn Minh (Vân Nam) đều bị khách du lịch bắt để chụp ảnh. Năm 2018, một du khách Trung Quốc bị bắt gặp đang tóm cổ thiên nga để chụp ảnh tại Thụy Sĩ.
Bảo Anh (Theo Shanghaiist)
