Máy tạo độ ẩm cho phòng ngủ thoáng đãng

Máy tạo độ ẩm sử dụng nguyên lý nhiệt hoặc sóng siêu âm để tạo hạt sương nhỏ. Hiện, trên thị trường có nhiều loại khác nhau, hoạt động với chức năng tạo ẩm cho không gian hẹp, chẳng hạn như phòng ngủ, gồm các lợi ích sau:
Đây là tính năng giúp bổ sung thêm hơi ẩm ở những nơi có độ ẩm thấp hay khi thời tiết hanh khô. Độ ẩm không khí đạt mức bão hòa sẽ đem đến bầu không khí trong lành, dễ chịu cũng như mang đến nhiều lợi ích hơn cho làn da và hệ hô hấp của các thành viên trong gia đình.
Sản phẩm hoạt động dựa trên nguyên lý sử dụng sóng siêu âm cao tầng, biến nước thành những phân tử hơi cỡ nano và thổi vào không khí dưới dạng sương mù. Cách này giúp tăng cường độ ẩm cho phòng, mang lại cảm giác dễ chịu khi sử dụng.
Một số máy tạo ẩm còn trang bị thêm bộ phận lọc không khí. Tính năng này sẽ giúp không khí trong phòng được lọc sạch bụi bẩn.
Không khí sạch sau khi đã được xử lý bởi các màng lọc nước được trang bị trên máy, sẽ mang theo hơi nước và thoát ra ngoài, giúp tăng độ ẩm bên ngoài lên một cách tự nhiên.
Máy còn sử dụng sức quay của động cơ làm cho cánh quạt gió quay và hút khí từ bên ngoài vào. Không khí được làm sạch rồi đi qua nước tinh dầu và mang hương thơm của tinh dầu lan tỏa ra khắp không gian nhờ vào áp suất quay của chính cánh quạt.
Bạn chỉ cần tháo phần nắp phía trên máy ra và cho một lượng nước sạch đủ dùng vào phần chứa nước của máy. Tiếp đến nhỏ 3-5 giọt tinh dầu với hương thơm mà bạn yêu thích vào, đóng nắp lại. Cuối cùng chỉ cần nhấn nút nguồn trên thân máy lọc không khí khuếch tán tinh dầu và để máy tự hoạt động.
Cách này giúp máy kết hợp tạo các hạt sương kích thước nhỏ và hạt tinh dầu được phân tách hay đun nóng, chuyển thành dạng hơi phát tán trong không khí, tạo bầu không khí tinh dầu dễ chịu giúp người dùng thư giãn hơn.
