
Luật sư: 'Phan Văn Anh Vũ bị Trần Phương Bình lừa dối' 

Chiều 29/5, phiên tòa xem xét kháng cáo của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79), Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đông Á – DAB) cùng đồng phạm, tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
Bảo vệ Vũ "Nhôm", luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch cho rằng, VKSND Cấp cao căn cứ vào lời khai của ông Bình và Nguyễn Đức Vinh (nguyên Phó phòng Ngân quỹ DAB) nhưng vẫn giữ nguyên quan điểm kết luận Vũ phạm tội là "khiên cưỡng". Bởi quá trình điều tra cũng như xử sơ thẩm, phúc thẩm ông Bình đều khai do nôn nóng thực hiện việc tăng vốn điều lệ từ 5.000 lên 6.000 tỷ đồng nên ông cho Vũ ứng trước 200 tỷ đồng nộp vào tài khoản Công ty Bắc Nam 79. Như vậy Vũ sẽ đủ 600 tỷ đồng mua 6 triệu cổ phần DAB cho kịp thời gian làm thủ tục trở thành cổ đông chiến lược.
"Ông Bình đã gọi cho Vũ nói 'đã thu xếp xong 200 tỷ đồng' cho Vũ vay, tức ông Bình đã có kế hoạch, phương án từ trước và việc này xuất phát từ ý chí đơn phương của ông Bình", luật sư Trạch nêu quan điểm.
Luật sư cũng trích dẫn bút lục trong hồ sơ thể hiện ông Bình khai "khi vào phòng làm việc riêng, bị cáo không bàn bạc cũng như không cho anh Vũ biết bị cáo lo nguồn tiền như thế nào. Vì bị cáo muốn cho anh Vũ nhìn thấy khả năng của DAB cũng như khả năng riêng của mình".
Ông Bình cũng khẳng định không có sự câu kết, bàn bạc việc chi khống 200 tỷ đồng với Vũ, chỉ trao đổi với Vinh. Bị cáo Vinh cũng thừa nhận hướng dẫn Vũ ký vào phiếu thu nhưng không nói cho Vũ biết là phiếu thu khống.
"Trong việc này, ông Vũ chỉ là người bị hại bởi những toan tính, không trung thực, che giấu thực trạng âm quỹ, nợ xấu... của DAB. Chủ động đưa Vũ vào giao dịch lừa dối này là ông Trần Phương Bình", luật sư Trạch nói. Vũ cũng không có vai trò đồng phạm với ông Bình trong việc chiếm đoạt số tiền này, bởi ông Bình và Vũ không có sự bàn bạc, thống nhất từ trước về kế hoạch, phương thức, thủ đoạn, ăn chia như thế nào.
Tự bào chữa, Phan Văn Anh Vũ "tha thiết xin HĐXX xem xét các chứng cứ, tôn trọng sự thật và pháp luật". Cựu Chủ tịch Công ty Bắc Nam 79 nói, VKS cũng nghe rất rõ lời khai của ông Bình và Vinh về việc họ che giấu không cho mình biết là đã lấy tiền của DAB. "Bị cáo mong muốn VKS hãy xem lại, bản án sơ thẩm TAND TP HCM tuyên cho bị cáo là không đúng luật. Cơ quan điều tra đã làm sai lệch hồ sơ dẫn đến tòa sơ thẩm tuyên cho bị cáo bản án trái pháp luật", Vũ phân trần.
Vũ lập luận, giả sử mình phạm tội thì cơ quan tố tụng cũng khởi tố không đúng tội danh. Ông Bình và Vinh bị khởi tố về tội Cố ý làm trái thì Vũ cũng đồng phạm về tội này chứ không thể cùng một hành vi, sự việc mà hai tội khác nhau. Mặt khác, 200 tỷ đồng ông Bình cho Vũ vay nếu có sai phạm chỉ là Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng vì thực tế số tiền này còn nằm trong DAB, chưa ngày nào được lấy ra.
"Bị cáo có bàn bạc, có hưởng lợi gì đâu, sao lại truy tố. Bị cáo tha thiết khẩn cầu HĐXX xem xét hồ sơ vụ án, tuyên bị cáo không phạm tội", Vũ nói.
Trước đó, nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKSND Cấp cao tại TP HCM cho rằng, Vũ không thừa nhận hành vi phạm tội, nói đây là tiền vay của cá nhân ông Bình, không liên quan đến ngân hàng. Tuy nhiên, căn cứ vào hồ sơ vụ án và lời khai của các bị cáo có đủ cơ sở xác định Vũ phạm tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Trong phạm vi vụ án, ông Bình và các đồng phạm bị cáo buộc thực hiện hàng loạt sai phạm gây thiệt hại hơn 3.600 tỷ đồng của DAB, bao gồm việc chuyển cho Vũ hơn 200 tỷ đồng qua việc ký khống hồ sơ mua bán cổ phần.
Cuối năm ngoái, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với bản án 8 năm tù TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên trước đó (đã có hiệu lực), bị cáo phải nhận 25 năm tù.
Ông Bình nhận án tù chung thân cho hai tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo khác nhận 2 năm tù cho hưởng án treo đến 30 năm tù.
Quá trình điều tra và xét xử sơ thẩm, Phan Văn Anh Vũ đã "khắc phục" 203 tỷ đồng. Ông ta kháng cáo kêu oan.
Hải Duyên
