Bé trai hít sặc lò xo đồ chơi vào đường thở

Bé khó thở, ho sặc sụa, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á đêm 26/5. Bác sĩ phát hiện có dị vật nằm ở khí quản bên phải, phải nội soi cấp cứu.
Các bác sĩ dùng dụng cụ chuyên dụng, cẩn thận gắp dị vật ra ngoài. Đoạn lò xo bằng kim loại kích thước khá lớn, kẹt sâu trong khí quản. 
Hiện bé tỉnh táo, không còn cảm giác đau, buồn nôn hay khó chịu nữa.
Đầu năm 2019 đến nay bệnh viện nội soi cấp cứu hơn 30 trường hợp hóc dị vật phức tạp. 
Bác sĩ khuyến cáo trẻ nhỏ có tính hiếu động, tò mò nên phụ huynh chú ý không để trẻ chơi các đồ chơi nhỏ, sắc nhọn, vật dễ nuốt như pin, đồng xu, viên bi, vật có hóa chất độc hại... Bé phải được người lớn giám sát thường xuyên, không để chơi một mình.
