25% người Mỹ lo lắng chuyện tiền bạc 'mọi lúc mọi nơi'

Theo khảo sát công bố gần đây của hãng phân tích dữ liệu Gallup (Mỹ), gần 30% người tham gia đánh giá tài chính của mình chỉ ở mức "bình thường". 15% cảm thấy "nghèo". Trong khi đó, 25% lo lắng về tiền bạc "mọi lúc mọi nơi", vì e ngại thu nhập của mình không đủ để trả chi phí sinh hoạt.
Năm ngoái, một khảo sát của Northwestern Mutual trên 2.000 người Mỹ trưởng thành cũng chỉ ra một phần ba có chưa đầy 5.000 USD tiền tiết kiệm khi về hưu. Trong khi đó, 21% không tiết kiệm được đồng nào.
Một báo cáo của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng cho thấy một phần ba người Mỹ không có đủ 400 USD tiền tiết kiệm để chi trả cho một khoản bất chợt mà không phải bán đồ hay vay tiền. Khảo sát khác của Gallup thì chỉ ra một phần tư người Mỹ một năm qua không đi khám bệnh vì không đủ tiền.  
Bên cạnh đó, các chi phí chính như nhà ở hay vay học đại học vẫn tiếp tục tăng. Trong khi lương công nhân gần như không đổi.
Báo cáo của Gallup cũng cho thấy lương hưu và chăm sóc sức khỏe không phải mối lo duy nhất của người Mỹ. Khoảng 36% lo lắng không đủ tiền trả học phí đại học cho con cái. Khoảng một phần ba sợ không theo kịp chi phí nhà ở. 20% lo không đủ tiền trả thẻ tín dụng.
Dù vậy, không phải ai cũng cảm thấy bi quan. Khoảng 56% người tham gia khảo sát cho biết tình hình tài chính hiện tại của họ là "tốt" hoặc "tuyệt vời". 57% cho rằng tài chính của mình đang cải thiện, và 66% khẳng định có đủ tiền để "sống thoải mái".
Hà Thu (theo CNBC)
