
Hai người đàn ông bị cáo buộc 'vẽ' dự án để lừa doanh nghiệp 

VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Lê Minh Tiến (46 tuổi, cựu Phó Chủ tịch, kiêm Tổng Thư ký Hội Khoa học kinh tế và phát triển nông nghiệp nông thôn Việt Nam) và Nguyễn Thanh Tùng (42 tuổi) cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan công tố, Tiến nghe được thông tin về gói vay vốn dự án Phát triển hạ tầng kinh tế xã hội, xây dựng nông thôn mới và Xây dựng mô hình cấp nước sạch giai đoạn 2015-2017 từ Ngân hàng thế giới (WB) và Chương trình phát triển Liên hợp quốc (UNDP).
Dù không biết tính chính xác, chưa kiểm chứng thông tin trên và không có khả năng lo vay được vốn, Tiến vẫn cùng Tùng sử dụng thông tin này để hứa hẹn giúp nhiều cá nhân, doanh nghiệp tiếp cận nguồn tiền trên. Nhiều văn bản giả đã được các nghi can đưa ra để phục vụ mục đích lừa đảo.
Năm 2016, chị Thu, vợ của giám đốc một doanh nghiệp, đã gặp Tùng để vay vốn đầu tư bệnh viện tại Thái Nguyên. Khi đó, Tùng tự giới thiệu là trợ lý điều phối viên UNDP, quen biết WB và có thể lo lót được việc vay vốn, đồng thời đưa chị Thu tới gặp cấp trên là Tiến.
Hai bị can hứa sẽ tạo điều kiện cho chị Thu vay 3.000 tỷ đồng với lãi suất 3%/năm, thời hạn 20 năm với chi phí dịch vụ ban đầu là ba tỷ đồng. Tiến và Tùng còn ra điều kiện, khi được giải ngân, phía công ty của chồng chị Thu phải trích thưởng 6% (180 tỷ đồng) cho mình. Tin tưởng, vợ chồng chị Thu đã chuyển cho các bị can ba tỷ đồng.
Cũng với thủ đoạn trên, trong năm 2015-2016, Tiến và Tùng đã chiếm đoạt của ba bị hại khác với số tiền 3,5 tỷ đồng.
Theo cáo buộc Tiến còn lừa đảo một nữ giám đốc khi kêu gọi góp vốn đầu tư dự án xây dựng nhà cửa cho cán bộ, công nhân viên của Hội Khoa học kinh tế và phát triển nông nghiệp nông thôn Việt Nam.
Để nữ giám đốc tin tưởng, Tiến dẫn tới một khu đất trống tại Khu đô thị Tây Hồ Tây rồi đề nghị hỗ trợ trước 5 tỷ đồng để giải phóng mặt bằng. Nghi ngờ dự án trên không có thật, nữ giám đốc đã kiểm tra và phát hiện hành vi lừa đảo của Tiến. Nhiều lần yêu cầu hoàn tiền, chị mới được Tuấn mới trả lại gần bốn tỷ đồng.
Nhà chức trách cho rằng trong vụ án này, Tiến giữ vai trò chính, là người khởi xướng, chủ mưu; Tùng giúp sức tích cực.
