Nghệ sĩ Việt, quốc tế diễn đêm nhạc tôn vinh các tác giả Đức

Chương trình diễn ra tại Nhà hát TP HCM, do Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch (HBSO) tổ chức. Các tác giả được vinh danh là Mendelssohn, Bruch và Brahms. Ban tổ chức chọn các tác phẩm ít được khán giả biết đến thay vì các bản concerto cho violin đã nổi tiếng.
Phần đầu chương trình là tiết mục của nghệ sĩ Vũ Việt Chương và Đào Trọng Tuyên. Nghệ sĩ violin Vũ Việt Chương đang hoạt động trong dàn nhạc Giao hưởng San Angelo, bang Texas, Mỹ. Cả hai hợp tấu bản concerto cho violin, piano và dàn dây do Mendelssohn viết lúc 14 tuổi.
Phần hai là tác phẩm concerto cho violin và viola của Max Bruch. Hai nghệ sĩ Mỹ - Martha Walvoord và Juan-Miguel Hernandez - biểu diễn với violin và viola. Walvoord là Phó giáo sư bộ môn violin tại Đại học Texas tại Arlington. Cô biểu diễn trên cây đàn violin do Francois Pique sản xuất tại Paris năm 1800. Nghệ sĩ Hernandez sinh ra tại Canada, được bổ nhiệm làm giáo sư tại Học viện Âm nhạc Hoàng gia London (Anh) vào năm 2016.
Phần cuối là sáu vũ khúc trích từ Hungarian Dances nổi tiếng của Brahms. Nhạc trưởng Ba Lan Wojciech Czepiel chỉ huy chương trình. Ông hiện làm việc tại Dàn nhạc Giao hưởng của Học viện Âm nhạc Krakow.
Mai Nhật
