
Bạn trai cũ dọa tung ảnh riêng tư nếu tôi không quay lại 

Cách đây 3 năm, khi vừa ra trường, tôi xin bán hàng. Khi làm việc, tôi quen một khách hàng ngoại quốc, hơn tôi 6 tuổi, là giám đốc đại diện của công ty gần nơi tôi làm việc. Vì tôi giỏi ngoại ngữ nên đã nói chuyện trong những lần người đó đến mua hàng. Sau đó, nhờ anh ta giúp đỡ, tôi được nhận vào công ty làm, thu nhập ổn định hơn. Tình cảm lớn dần nên tôi đã yêu và trao hết cho người ta. Tôi đã dẫn anh về thăm nhà mình. 2 năm sau, vợ anh liên lạc với tôi, lúc này tôi mới biết anh đã có gia đình nên dứt khoát dừng lại.
Tôi nghỉ việc và tự xin vào một công ty gần nhà để làm. Tôi làm ở công ty mới được hơn năm. Có một anh đồng nghiệp theo đuổi, tôi không dám nhận lời vì biết bản thân không xứng đáng. Dù vậy, anh vẫn kiên trì và khiến tôi cảm động. Cách đây một tháng, tôi đã nhận lời yêu anh.
Tuy nhiên, người ngoại quốc không để tôi yên. Ban đầu anh nói nếu tôi đồng ý, sẽ bảo lãnh tôi qua nước ngoài và có thể kiếm tiền nhiều để phụ giúp ba mẹ. Tôi từ chối hết. Sau đó, anh ta quay sang đe dọa. Nếu tôi không quay lại, anh ta sẽ gửi cho người thân của tôi những hình ảnh khi tôi ở cùng anh ta. Tôi không hề biết những tấm ảnh đó. Anh ta gửi cho tôi và đe dọa nếu yêu người khác, anh ta sẽ giết người đó. Anh ta biết tôi sợ nên dọa nạt khiến thời gian qua như địa ngục. Tôi lo sợ ba mẹ sẽ không sống nổi.
Cách đây một tuần, không biết anh ta lấy đâu ra thông tin mạng xã hội của bạn trai tôi và nhắn rằng tôi đã ở chung với anh ta ra sao, quan hệ thế nào, còn gửi nhiều ảnh của tôi qua. Trang cá nhân của anh ta không để hình đại diện, mỗi lần nhắn tin đều dùng số lạ. Tôi không biết anh ta đang ở đâu vì anh ta đã nghỉ việc ở công ty cũ. Bạn trai tôi rất sốc, nhưng anh cũng là người hiểu chuyện, cứng rắn nói rằng không quan trọng quá khứ, vẫn muốn ở bên tôi. Bố mẹ bạn trai cũng nhắn tin động viên nhưng tôi thấy rất xấu hổ và nhục nhã, không xứng đáng với ai. Tại sao tôi ngu ngốc và xấu xa, làm những người tôi yêu thương phải khổ? 
Người đàn ông ngoại quốc nói vì tôi yêu người khác nên sinh hận. Anh ta bảo sẽ tiếp tục gửi ảnh cho những người bạn của tôi trên mạng xã hội. Hiện tôi sống trong địa ngục, trước sau gì cũng không thể tiếp tục thế này. Có phải chết là sẽ hết không? Bây giờ tôi không biết phải làm gì để người đó dừng làm phiền tôi. Bạn trai động viên rằng anh biết phải làm gì đối với những loại người như vậy, nhưng tôi rất sợ anh làm liều. Nếu tôi tiếp tục yêu anh, gia đình anh cũng bị liên lụy vì người đó nói sẽ tiếp tục gửi cho người thân của anh, mục đích là để tôi không yêu được ai. Giờ vì sợ mà quay lại thì tôi thà chọn cái chết.
Xin mọi người hãy chỉ giúp tôi phải làm gì để vượt qua chuyện này. Tôi biết mình ngu muội trong quá khứ, đã dứt khoát và sống cuộc sống khác nhưng giờ tôi định buông xuôi hết. Mọi người có thể chửi tôi ngu ngốc, vì bản thân tôi cũng thấy mình quá ngu ngốc và tệ hại. Mong hãy giúp đỡ tôi. Tôi xin cảm ơn.
Chi
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
