
Xe cứu hỏa lao vào nhà dân sau va chạm với ôtô con 

Ngày 15/5 tại Sokolka, xe cứu hỏa đang chạy qua ngã tư thì một ôtô con phía bên phải cũng lao tới. Va chạm khiến xe con bị hất văng lên hè trong khi xe chữa cháy lao về phía ngôi nhà ven đường.
Chiếc xe con bay mất nắp ca-pô và hư hỏng nặng. Phần đầu xe cứu hỏa nằm trong ngôi nhà. May mắn tai nạn không gây chết người, nhưng có ba người lính cứu hỏa bị thương. Tài xế xe con cũng bị thương nhẹ.
Người điều khiển xe cứu hỏa đã đánh lái tránh đâm vào ôtô dừng ngược chiều nên lao vào nhà dân, theo iSokolka.
Mỹ Anh
