
Đà Nẵng thí điểm hợp nhất ba văn phòng 

Sáng 28/5, UBND TP Đà Nẵng đã công bố quyết định thí điểm hợp nhất ba văn phòng Đoàn đại biểu quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân. Các cán bộ, công chức HĐND và đoàn đại biểu Quốc hội sẽ chuyển về làm việc tại Trung tâm hành chính thành phố.
Ông Đoàn Ngọc Hùng Anh – nguyên Chánh Văn phòng UBND thành phố được bổ nhiệm giữ chức Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND thành phố; chịu trách nhiệm quản lý chung ba văn phòng sau khi hợp nhất.
Bốn Phó chánh văn phòng gồm: ông Nguyễn Hà Nam và Hoàng Sơn Trà (nguyên Phó chánh văn phòng UBND thành phố); Trần Văn Hấn (nguyên Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội); Đoàn Xuân Hiếu (nguyên Chánh Văn phòng HĐND thành phố).
Ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nhấn mạnh công việc của văn phòng đang rất nhiều nên cần cách thức điều hành thống nhất và phù hợp đặc trưng riêng từng đơn vị.
Theo ông, "số lượng Phó chánh văn phòng đang đông hơn quy định nhưng sẽ điều chỉnh cho phù hợp và buộc phải thu gọn đầu mối lại". Cụ thể, cơ quan chuyên môn ở các tỉnh, thành sẽ không có quá ba cấp phó. Tuy nhiên Trung ương cho phép trong thời gian ba năm sau khi sát nhập, cấp phó có thể nhiều hơn quy định.
"Ở Đà Nẵng khi tính toán hợp nhất ba văn phòng thì có 7 người làm lãnh đạo cấp phó. Thành phố đã làm trước một bước là điều chuyển ba người sang làm các nhiệm vụ khác. Các phòng khi nhập lại cũng có tình trạng này", ông Võ Ngọc Đồng - Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng nói.
Việc Đà Nẵng hợp nhất ba văn phòng UBND, HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội được thực hiện theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trong đó Đà Nẵng là một trong 15 địa phương thí điểm.
