
Những 'ông trùm' công nghệ chưa tốt nghiệp đại học 

Mark Zuckerberg - đồng sáng lập và Giám đốc điều hành (CEO) Facebook
Zuckerberg theo học ngành tâm lý và khoa học máy tính tại Harvard (Mỹ). Trong năm đầu, ông lập trang "thefacebook.com", tiền thân của Facebook. Sang năm thứ hai, ông quyết định nghỉ để chuyên tâm cho công ty của mình.
James Park - đồng sáng lập và CEO Fitbit
Park rời Harvard năm 1998 (chuyên ngành khoa học máy tính) để theo đuổi sự nghiệp kinh doanh. Sau thời gian ngắn làm nhà phân tích của Morgan Stanley, ông sáng lập ra công ty thiết bị đeo thông minh Fitbit vào năm 2007.
Jack Dorsey - đồng sáng lập và CEO Twitter
Dorsey bỏ học đại học hai lần. Đầu tiên, ông đăng ký tại Missouri-Rolla, nhưng chuyển đến đại học New York (NYU) sau 2 năm. Tại NYU, Dorsey đã sáng lập nên Twitter. Dù chỉ còn một học kỳ nữa để tốt nghiệp, ông quyết định bỏ học.
Daniel Ek - đồng sáng lập và CEO Spotify
Ek lớn lên ở Thụy Điển. Ông học đại học từ năm 2002 tại Học viện Công nghệ Hoàng gia KTH, chuyên ngành kỹ thuật. Do chán nản vì phải "nhồi nhét" lý thuyết toán trong năm đầu quá nhiều, ông nghỉ học. Trước khi thành lập dịch vụ âm nhạc Spotify, Ek từng làm việc tại một số tập đoàn công nghệ.
Larry Ellison - đồng sáng lập Oracle
Khi còn nhỏ, Ellison ước mơ thành bác sĩ nhưng điều đó không bao giờ xảy ra. Ông lần lượt học ở Đại học Illinois và Đại học Chicago nhưng đều sớm bỏ học. Sau đó, Ellison chuyển đến California khi công nghệ đang phát triển và cùng Bob Miner, Ed Oates thành lập nên Oracle năm 1977.
Steve Jobs - đồng sáng lập và cựu CEO Apple
Jobs đã theo học đại học Reed ở Portland, Oregon (Mỹ), một trường tư mà ông mô tả là "đắt như Stanford". Ông bỏ học chỉ sau một học kỳ do gặp khó khăn tài chính, nhưng vẫn tham gia các lớp có nội dung ông quan tâm. Thời gian sau, ông lần lượt lập nên Apple, NeXT Computer và Pixar.
Michael Dell - sáng lập và CEO Dell
Dell bắt đầu vào Đại học Texas vào năm 1983. Ông có ý định bỏ học trong năm đầu nhưng bị cha mẹ ngăn cấm. Trước mùa hè năm thứ hai, ông đã tạo và bán được máy tính trị giá 180.000 USD - số tiền rất lớn khi đó và nó cũng đủ để Dell thuyết phục phụ huynh rằng ông không cần trở lại trường học.
Paul Allen - đồng sáng lập Microsoft
Allen đã rời đại học bang Washington vào năm 1974 sau hai năm để làm lập trình viên ở Boston. Chính ông là người rủ Bill Gates (khi đó đang ở Harvard) bỏ học. Không lâu sau đó, họ thành lập Microsoft.
Bill Gates - đồng sáng lập Microsoft
Gates vào Harvard mùa thu năm 1973 và rời đại học này năm 1975 để tạo nên Microsoft với Paul Allen. Khi rời trường, ông coi đó là "ngày nghỉ phép chính thức" và dự định quay lại nếu mọi thứ không thành công.
Jan Koum - đồng sáng lập WhatsApp
Koum đăng ký vào đại học bang San Jose, đồng thời làm nhân viên kiểm tra an ninh tại Ernst & Young. Sau đó, ông bỏ học để chuyển qua phụ trách cơ sở hạ tầng máy chủ cho Yahoo. Tại đây, ông đã gặp Brian Acton và cả hai thành lập WhatsApp năm 2009. Ứng dụng nhắn tin này sau đó bị Facebook thâu tóm với giá 19 tỷ USD năm 2014.
