Cách tắm theo y học cổ truyền Ấn Độ

Theo Ayurveda (một hệ thống y học Hindu truyền thống của Ấn Độ), bạn nên dùng nước nóng để làm sạch cơ thể và nước lạnh cho phần đầu vì nước nóng có hại cho mắt và tóc. 
Tắm nước nóng hoặc nước lạnh có thể trị liệu các bệnh khác nhau. Bệnh nhân mắc bệnh gan, khó tiêu... nên tắm nước lạnh. Người mắc rối loạn hô hấp, cảm lạnh, ho, đau khớp, tiểu đường... nên chọn nước nóng. Việc tắm nước nào còn phụ thuộc vào nhiệt độ của cơ thể. Một người thân nhiệt cao nên tắm với nước ở nhiệt độ thấp hơn cơ thể của họ và ngược lại.
Tắm từ tay chân lên đầu: Bắt đầu bằng cách rửa ngón chân trước và sau đó di chuyển lên trên đầu. Bạn nên tắm một cách chậm rãi để mọi bộ phận trên cơ thể tiếp xúc với nước và làm sạch đúng cách.
Xà phòng: Tránh các loại xà phòng chứa hóa chất trên thị trường. Bạn có thể ngâm lá neem Ấn Độ một thời gian, sau đó tắm với nước này để cải thiện sức khỏe và làn da.
Massage: Xoa bóp cơ thể với dầu mù tạt hoặc dầu mè trước khi tắm giúp phục hồi da và các cơ bắp.
Không tắm quá lâu: Bạn không được vội vàng nhưng cũng không nên tắm quá lâu. Để vệ sinh tốt hơn, bạn có thể tắm hai lần một ngày.
Tắm nước nóng làm sạch cơ thể và duy trì vệ sinh cá nhân tốt hơn. Hơi nước nóng giúp thông đường thở, giảm cảm lạnh, cải thiện giấc ngủ. Ngâm mình trong nước nóng để thư giãn cơ bắp, giảm lượng đường trong cơ thể, giúp ích cho bệnh nhân tiểu đường. Nhiều nghiên cứu cho thấy lượng đường của bệnh nhân tiểu đường giảm 13% khi ngâm mình trong bồn nước nóng khoảng 30 phút trong ba tuần.
Nước lạnh kích thích dây thần kinh, giúp bạn hết buồn ngủ và sảng khoái vào buổi sáng. Tắm nước lạnh thúc đẩy sản xuất các tế bào chống nhiễm trùng, tăng khả năng miễn dịch và điều trị trầm cảm. Nhiều nghiên cứu chứng minh nước lạnh kích thích giải phóng testosterone, tăng ham muốn tình dục, cải thiện sức khỏe sinh sản ở nam giới. Khi tắm nước lạnh, bạn có xu hướng nín thở và từ từ thở ra, chức năng phổi sẽ cải thiện với thói quen này.
Ayurveda là một hệ thống y học Hindu truyền thống của người Ấn Độ, có niên đại trên 5.000 năm. Nó khởi nguồn từ nền văn hóa Vedic của Ấn Độ, được coi là khoa học chữa bệnh lâu đời nhất trong lịch sử nhân loại. Hiện Ayurveda đã trở thành một trường phái y học có đầy đủ lý luận và thực hành, được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận.
Cẩm Anh (Theo The Health Site)
