
Bác sĩ Canada bị kiện vì làm bệnh nhân 'vỡ kế hoạch' 

Một gia đình tại bang Ontario, Canada đã đâm đơn khởi kiện bệnh viện sau khi người vợ có thai ngoài ý muốn vì bác sĩ quên không làm phẫu thuật thắt ống dẫn trứng theo yêu cầu.
Theo đơn kiện, khi mổ lấy thai cặp song sinh vào 2012, vợ chồng Jim và Jen quyết định làm phẫu thuật thắt ống dẫn trứng vì trước đó đã có con gái 5 tuổi. Vài tháng sau, người vợ bất ngờ phát hiện mang thai. Đứa con thứ tư ra đời tháng 2/2013.
Nhận được phản ánh, bệnh viện mở cuộc điều tra, phát hiện bác sĩ và nhân viên tại đây nhầm lẫn trong quá trình truyền đạt thông tin nên không thực hiện phẫu thuật thắt ống dẫn trứng. Không lâu sau, hai vợ chồng khởi kiện bệnh viện và hai bác sĩ sản khoa vì khiến họ "có thai vô cớ".
Đơn kiện cáo buộc bị đơn cẩu thả khi quên làm phẫu thuật và không thông báo cho nguyên đơn khiến người vợ có thai ngoài ý muốn. Phía nguyên đơn đòi bồi thường 800.000 CAD để trang trải một phần chi phí nuôi dạy con.
Phía bệnh viện và hai bác sĩ bị đơn cho rằng mình không làm sai nghĩa vụ, không phạm lỗi cẩu thả. Hơn nữa, phía nguyên đơn cũng không phải chịu bất cứ thiệt hại gì khi sinh con.
Vụ kiện dự kiến xét xử vào đầu năm 2020.
Lịch sử tố tụng Canada từng xuất hiện một số vụ kiện "có thai vô cớ" khác và tòa án thường bác yêu cầu khởi kiện, hoặc nguyên đơn dù thắng cũng chỉ được nhận số tiền bồi thường ít ỏi.
Chẳng hạn, năm 1996, gia đình tại bang Ontario, Canada khởi kiện vì có thai vô cớ, mất thu nhập và được bồi thường 40.000 CAD, số tiền quá nhỏ so với chi phí nuôi dạy trẻ trong thời gian dài. Thẩm phán phụ trách vụ án nhận định rằng "việc đứa trẻ ra đời không phải là điều chắc chắn sẽ gây thiệt hại cho nguyên đơn".
Quốc Đạt (Theo CTV News)
