Những quán ăn ngon trên đường từ Hà Nội đi Hạ Long

Cách thủ đô Hà Nội khoảng 160 km, Hạ Long là điểm đến yêu thích của nhiều du khách trong mùa hè. Có nhiều cung đường để bạn lựa chọn như qua Bắc Ninh, Hải Dương hoặc Hải Phòng. Dưới đây là gợi ý các quán ăn du khách có thể nghỉ chân nếu đi qua thị xã Từ Sơn, thị xã Chí Linh và thành phố Uông Bí theo quốc lộ 18.
Đây là một quán ăn sáng lâu năm, đã quen thuộc với nhiều thực khách. Mặc dù có diện tích khá nhỏ, quán vẫn phục vụ nhiều món khác nhau như bún riêu đậu, riêu giò và riêu bò với mức giá 30.000 – 50.000 đồng.
Trong đó, món ăn được yêu thích nhất là bún sườn sụn với thịt sụn giòn dai, ăn kèm quẩy và rau sống thái nhỏ. Theo đánh giá của nhiều thực khách, bún ở quán đầy đặn và ngon, tuy nhiên nước dùng hơi ngọt.
Nếu khởi hành muộn và muốn dừng chân nghỉ trưa trên đường đi, du khách có thể tìm đến địa chỉ 388 Trần Phú, Đông Ngàn, thị xã Từ Sơn, cách trung tâm Hà Nội khoảng 20 km. Với mức giá khoảng 100.000 – 200.000 mỗi món, quán phục vụ các món ăn từ thịt trâu như xào, nướng và nhúng mẻ.
Các món ăn ở đây được đánh giá là tươi ngon, sạch sẽ và trình bày đẹp mắt. Ngoài ra, quán có điểm cộng là không gian rộng rãi, phục vụ tốt và nằm ngay trên đường đi.
Nếu du khách muốn tìm nơi có thực đơn đa dạng hơn, có thể dừng chân tại quán 26, số 54 chợ Tre, thị xã Từ Sơn. Không chỉ phục vụ đồ uống, quán 26 còn bán kèm các món ăn như bánh mì bít tết, cơm, xôi, bánh bột lọc và chè với mức giá 15.000 – 80.000 đồng.
Món ăn thường được du khách lựa chọn khi đến quán là bánh mì chảo và bít tết. Sau khi làm chín thịt bò, trứng và patê trên chảo nóng, món ăn sẽ được thêm một lớp sốt đậm vị để thưởng thức cùng bánh mì. Người bán hàng ở đây thân thiện, lịch sự. Quán ăn cũng được trang trí đẹp mắt và khá rộng rãi.
Nằm trên quốc lộ 18 tại xã Chí Linh, thành phố Hải Dương, nhà hàng là điểm dừng chân quen thuộc của tài xế đường dài và khách du lịch. Nơi đây có không gian rộng rãi, chỗ ngồi sạch sẽ, người bán hàng mặc đồng phục nên dễ nhận biết. Ngoài ra, quán cũng có thực đơn đa dạng với đồ ăn sáng, cơm trưa, tối và các loại bánh kẹo, nước giải khát.
Thành phố Uông Bí cách Hạ Long khoảng 40 km. Nếu du khách đói bụng có thể ghé nhà hàng ở Tân Yên, xã Hồng Thái Đông để nghỉ ngơi và dùng cơm. Là nhà hàng gần chùa Yên Tử, quán có  nhiều món ăn để phục vụ du khách, trong đó đặc biệt nhất là món vịt quay và chuối om đậu.
Quán được nhiều thực khách đánh giá là có món ăn ngon, phục vụ tốt và nằm trên quốc lộ 18 nên dễ tìm. Nếu du khách đi đông có thể đặt trước đồ ăn, đặc biệt trong dịp lễ hội.
Nằm tại tổ một, khu một, phường Yên Thanh, thành phố Uông Bí, đây là địa chỉ thích hợp dành cho thực khách yêu thích đặc sản vùng miền và không gian đồng quê. Về không gian, quán có cả chỗ ngồi ngoài trời và phòng điều hòa. Phía bên ngoài có các phòng ăn được thiết kế giống như nhà mái tranh truyền thống.
Không chỉ thoáng đãng, rộng rãi, thực đơn của quán còn đa dạng với các món ăn ba miền như gà quê, lợn cắp nách, hải sản và lẩu đủ loại.
Nếu du khách di chuyển theo hướng quốc lộ 5 hoặc cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, có thể xem thêm các quán ăn ngon tại đây.
Lan Hương
