Chàng trai giơ tay đỡ em bé rơi từ tầng 4 chung cư

Hôm 23/5, vừa ra khỏi ôtô ở bãi đỗ xe của khu dân cư Renhe, thành phố Y Ninh thuộc khu tự trị Tân Cương, anh Tonik Turghanbek (28 tuổi) phát hiện một đứa trẻ đang rơi từ trên cao xuống nên đã giơ tay ra đón. Đứa trẻ rơi trúng vào người khiến Tonik bất tỉnh khoảng chục giây.
Sau đó, cả hai được đưa đến bệnh viện. Em bé may mắn không bị thương nghiêm trọng còn Tonik bị một số vết thương ở đầu và tay. 
"Tôi vừa đi làm về và đậu xe trước khu nhà. Khi còn ở trong xe, tôi đã nghe thấy tiếng la hét bên ngoài và nhìn thấy mọi người đều ngước lên. Tôi phát hiện đứa trẻ treo lơ lửng trên cao. Vài giây sau nó rơi xuống. Tôi lập tức chạy đến và đỡ thằng bé, nhưng không còn biết chuyện gì xảy ra tiếp theo", Tonik nói.
Theo cảnh sát, đứa trẻ nặng 12,7 kg đã trèo ra ngoài cửa sổ nhà và treo mình lơ lửng vài giây trước khi rơi xuống đất. 
Hoàng Anh (Theo Inside Edition)
