
9 lưu ý để tăng khả năng sống sót khi gặp động đất 

1. Nếu bạn đang ở trong một tòa nhà
Bạn không nên rời khỏi tòa nhà trong lúc động đất xảy ra. Khi cảm nhận được tòa nhà rung chuyển, quan sát thấy đồ đạc rơi xuống sàn, nghe thấy tiếng kính vỡ hoặc tiếng ầm ầm ngày càng lớn, bạn hãy cố gắng trấn an người khác và đừng tỏ ra hoảng loạn. 
Cách tốt nhất là tìm một cái bàn, sau đó cúi đầu, luồn người xuống bàn để được che chắn và giữ chặt chân bàn (phương pháp Drop, Cover and Hold On).
2. Nếu bạn đang ở ngoài đường
Trong trận động đất, bạn không nên vội chạy vào núp trong các tòa nhà hay đứng quanh đó. Ngoài nhà cao tầng, bạn cần tránh xa đường dây điện và lối đông xe cộ qua lại. Hãy cố gắng tìm nơi trú ẩn, thuộc nằm lòng nguyên tắc Drop, Cover and Hold On.
3. Nếu bạn đang ở trong xe hơi
Đây là tình thế nguy hiểm và việc quá hoảng loạn có thể dẫn đến những tai nạn nghiêm trọng trên đường. Để giữ an toàn, bạn hãy đỗ xe sát lề đường, tránh xa đường dây điện và các tòa nhà cao tầng, không ra khỏi xe cho đến khi những cơn rung lắc qua đi.
4. Nếu bạn đang ở trong thang máy
Đừng bao giờ nghĩ đến việc sử dụng thang máy để rời khỏi tòa nhà mau chóng trong trận động đất, mà hãy ở yên trong tòa nhà hoặc dùng thang bộ nếu cần thiết. Lý do là hệ thống điện có thể không ổn định trong tình huống này và dễ bị ngắt kết nối.
Nếu bạn lỡ vào thang máy khi động đất, hãy nằm thẳng lưng ra giữa sàn để phân tán lực tác động lên toàn bộ cơ thể, lấy tay ôm phần đầu. Đợi đến khi thang bắt đầu hoạt động trở lại, bạn hãy thoát ra ở tầng gần nhất và sử dụng cầu thang bộ.
5. Nếu bạn đang ở bãi biển
Động đất có thể dẫn đến sóng thần. Do đó, ngay khi cảm nhận được dấu hiệu của trận động đất, bạn đừng chờ đợi cảnh báo từ cơ quan chức năng mà hãy nhanh chóng dọn đồ đạc quan trọng và di chuyển đến nơi cao hơn.
6. Nếu bạn đang ngồi trên xe lăn
Bạn hãy nhìn xung quanh để tìm nơi trú ẩn, cố gắng đẩy xe lăn đến đó càng sớm càng tốt. Sau đó, bạn khóa bánh xe lại, che đầu và cổ bằng cánh tay, cuốn sách, tấm thảm hoặc bất kỳ thứ gì khác mà bạn có.
7. Nếu bạn đang ở trong sân vận động
Cách tốt nhất là giữ nguyên vị trí và không bị cuốn theo cơn hoảng loạn của đám đông. Bạn hãy cúi xuống khoảng trống ngay trước ghế ngồi, lấy tay che đầu và cổ.
8. Nếu bạn đang nằm ngủ trên giường
Đôi khi động đất xảy ra vào ban đêm. Nếu bị đánh thức bởi những cơn rung lắc, bạn hãy cố ở yên trên giường, nằm úp xuống, dùng gối và chăn để bảo vệ đầu và cơ thể. Trường hợp phòng bạn có giá sách ngay sát giường hoặc bộ đèn ở trên trần có thể rơi trúng đầu, bạn hãy di chuyển đến nơi an toàn hơn.
9. Nếu bạn đang ở dưới đống đổ nát
Nếu tình hình nghiêm trọng, bạn có thể bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà. Lưu ý đầu tiên là không di chuyển, tránh để bụi xâm nhập vào mắt và phổi, đồng thời dùng mảnh vải hoặc quần áo để che miệng.
Đừng dùng bật lửa hoặc que diêm để thắp sáng, cũng đừng hét lên bởi lớp bụi xung quanh có thể gây nguy hiểm cho bạn. Nếu biết huýt sáo, bạn hãy tận dụng để nhân viên cứu hộ chú ý và tìm đường đến cứu. Nếu không, bạn thử nhìn quanh tìm xem có thứ gì tương tự ống dẫn để gõ vào, tạo ra tiếng động.
Thùy Linh (theo Bright Side)
