
Cơn buồn ngủ khiến tài xế lộ vận chuyển ma túy xuyên đêm 

Ngày 29/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt Tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy của bị cáo Lê Đức Hùng (28 tuổi).
Sau nửa tiếng nghe chủ tọa giải thích không có tình tiết mới để xem xét giảm nhẹ hình phạt, Hùng đã xin rút kháng cáo.
Theo bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội, sáng đầu tháng 6/2018, Hùng đến quán Internet ở thành phố Thanh Hóa chơi điện tử song không có tiền thanh toán. Đúng lúc này, Hùng được người đàn ông tên Tài đưa 2,5 triệu đồng để trả nợ cho chủ quán và rủ vận chuyển ma túy để có tiền ăn tiêu.
Tối cùng ngày, sau khi nhận được cuộc điện thoại thông báo vận chuyển ma túy từ thành phố Thanh Hóa ra đường Giải Phóng (Hà Nội), Hùng thuê chiếc Toyota Innova làm phương tiện đi lại.
Nhận hai túi ni-lon đựng gần hai cân ma túy đá cùng năm triệu đồng, Hùng lái ôtô đi xuyên đêm. Ra tới khu vực Pháp Vân - Cầu Giẽ, Hùng buồn ngủ, tấp xe vào lề đường đến khi có lực lượng cảnh sát giao thông tới kiểm tra hành chính.
Giật mình tỉnh giấc, Hùng trình bày hai túi ni-lon để trong hộc đựng đồ là thuốc tăng trọng lượng cơ thể khi bị hỏi. Sau đó, anh ta lên ôtô phóng đi rồi bỏ lại tất cả để chạy bộ.
Đến rạng sáng, Hùng bị bắt khi đang  ẩn nấp ở một mương nước thuộc xã Minh Đức, huyện Ứng Hòa.
