Bên trong siêu du thuyền 940 triệu USD vừa cập bến Việt Nam

Tàu Spectrum of the Seas 940 triệu USD vừa chở hơn 5.700 du khách tới Bà Rịa - Vũng Tàu vào 27/5. Con tàu thuộc dòng siêu du thuyền Quantum Ultra Class mới nhất của Royal Caribbean đóng tại Đức, với chiều dài 347 m, rộng hơn 41 m và nặng khoảng 168.000 tấn.
Siêu du thuyền có 16 tầng với sức chứa khoảng 4.200 hành khách và hơn 1.300 thành viên thủy thủ đoàn. Hành trình đầu tiên của du thuyền kéo dài 46 đêm, từ Barcelona đến Thượng Hải với 13 điểm dừng tại các quốc gia, trong đó có Việt Nam, Singapore, Malaysia... Ảnh: Maik Fleer.
Khách đặt phòng Golden Suite sẽ có thẻ khóa đặc biệt, thang máy riêng, hoặc đặt lịch shopping riêng trong các cửa hàng. Trên ảnh là phòng tắm với tầm nhìn ra biển của căn suite cao cấp nhất trên thuyền.
Không gian chung bên trong du thuyền. Tối 28/5, tàu kết thúc lịch khám phá tại Việt Nam, tiếp tục đi Hong Kong và kết thúc hải trình tại Thượng Hải, Trung Quốc vào 3/6.
