Hồ Việt Trung: 'Tôi không dám yêu ai vì sợ con chịu khổ'

Ngày 28/5, Hồ Việt Trung có buổi mừng hai học trò đoạt quán quân Tuyệt đỉnh song ca nhí - cuộc thi anh làm huấn luyện viên. Con gái anh - bé Hồ Gia Hân (tên thân mật là Xí Muội) - cùng bố đến dự tiệc. Sau khi Hồ Việt Trung chia tay bạn gái Mi Vân - mẹ bé Xí Muội, Xí Muội sống cùng bố và bà nội tại TP HCM.  
Hồ Việt Trung cho biết anh và bạn gái cũ đổ vỡ vì bất đồng quan điểm sống. Trước đó, họ từng chia tay một lần nhưng tái hợp vì muốn con có cả bố lẫn mẹ. "Khi thực sự sống chung, chúng tôi mới nhận ra không hợp nhau. Cả hai quyết định đường ai nấy", ca sĩ chia sẻ.
Con gái Hồ Việt Trung hiện bốn tuổi, chưa ý thức nhiều về việc bố mẹ không ở cùng nhau. Hồ Việt Trung kể anh phải vừa làm bố vừa làm mẹ. Đi hát về, anh quây quần bên con, hỏi thăm một ngày của bé ra sao. Thi thoảng, anh đưa con gái sang thăm mẹ bé vì cả hai ở cùng thành phố. Với ca sĩ, việc làm bố đơn thân có nhiều vất vả riêng. "Tính tôi cứng rắn, ít khi mềm mỏng, lại không biết cách dỗ ngọt, nhiều lúc bị con gái giận. Xí Muội cũng đang độ tuổi hình thành nhận thức nên tâm lý phức tạp, tôi khó nắm bắt sở thích con hơn. Tôi thường phải tâm sự về công việc ca hát đi sớm về khuya để bé đồng cảm với cha", anh chia sẻ.
Ở tuổi 36, Hồ Việt Trung dành mọi ưu tiên cho con gái nên chưa nghĩ đến việc lập gia đình. Một lần đổ vỡ, anh sợ nếu lấy phải người không hợp sẽ làm khổ lây con gái. Những hôm vắng nhà dài ngày, anh nhờ bà nội chăm sóc Xí Muội. "Tôi cố gắng chịu cực vì đang ở độ tuổi sung sức, còn làm ra được nhiều tiền để tạo nền tảng tài chính mạnh cho con sau này", anh chia sẻ.
Hồ Việt Trung công khai làm cha vào giữa năm 2018, khi Xí Muội tròn ba tuổi. Ca sĩ kể anh đắn đo nhiều lần trước khi chia sẻ chuyện làm bố. Anh từng nghe nhiều đồng nghiệp kể nếu có con, không nên tiết lộ vì dễ mất fan. Ba năm qua, mỗi lần dẫn con đi chơi, anh phải đội nón giấu mặt. Nhiều người nhận ra và hỏi, ca sĩ chỉ cười cho qua vì không biết nói gì. "Lâu dần, tôi thấy quá ích kỷ nên quyết định lên tiếng", anh nói. Từ đó, Xí Muội thường góp mặt trong các sự kiện cùng cha.
Hồ Việt Trung sinh năm 1983. Anh được khán giả miền Tây yêu thích qua các ca khúc Em là của anh, Nô lệ tình yêu, Yêu anh em nhé.... Năm 2013, anh ra mắt phần đầu series phim Giải cứu tiểu thư. Năm 2017, ca sĩ chuyển hướng theo đuổi dòng Bolero. Anh tham gia nhiều game show âm nhạc như Cặp đôi vàng, Hãy nghe tôi hát... Đầu tháng 5, anh ra mắt phim ca nhạc Giải cứu tiểu thư phần 5 và lọt vào top thịnh hành trên Youtube.
Tam Kỳ
