
Làm sao để đêm tân hôn như ý? 

Tôi và anh quen nhau được 2 năm. Anh làm nhân viên kinh doanh cho một công ty, tôi là giáo viên cấp 2 tại TP HCM. Chuyện tình của tôi và anh cũng khá suôn sẻ, cả 2 chưa từng lớn tiếng với nhau. Tôi cũng được gia đình anh yêu mến và coi trọng. Bố mẹ tôi cũng tin tưởng anh sẽ là một người chồng trách nhiệm, tử tế.
Chúng tôi đã hoàn thành mọi thủ tục và chờ lễ cưới diễn ra vào cuối tháng 6 này. Tôi rất háo hức đợi ngày đám cưới diễn ra, nhưng cũng khá hồi hộp và không biết rằng mình cần chuẩn bị những gì cho đêm tân hôn. Tôi rất hy vọng có thể cùng anh tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ và một cột mốc đẹp đẽ cho đời sống vợ chồng. Xin mọi người cho tôi lời khuyên.
Hà
Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu tư vấn:
Hà thân mến,
Trước khi đám cưới diễn ra, vợ chồng hãy cùng cân nhắc ý nghĩa giữa đám cưới và kỷ niệm đêm tân hôn. Nếu thấy việc hết mình trong đám cưới quan trọng hơn thì có thể thoải mái tận hưởng bữa tiệc với bạn bè, người thân.
Tuy nhiên nếu vẫn quan trọng đêm tân hôn, cần phải giữ sức khỏe, cụng ly rồi nhấp môi, không nên uống quá nhiều. Cũng đừng ăn quá no, nhảy múa đến kiệt sức.
Sau khi đám cưới xong, trên người sẽ có đủ thứ loại mùi: rượu, bia, mồ hôi, phấn trang điểm, thức ăn... Bạn không nên để "nguyên trạng" như vậy bước vào đêm tân hôn mà hãy vệ sinh thân thể sạch sẽ với nước ấm. Việc này giúp cơ thể thoải mái, thư giãn và tự tin hơn với người bạn đời.
Tiếp theo nên nằm thư giãn với một bản nhạc du dương, nhẹ nhàng và có những cử chỉ thể hiện tình yêu với đối phương như vuốt tóc, hỏi thăm lẫn nhau... Đây chính là cách giúp cả hai nạp lại năng lượng.
Kế đến, hãy tạo bầu không khí lãng mạn như đốt tinh dầu, cùng ôn lại bài hát kỷ niệm lần đầu gặp gỡ, trò chuyện thân mật để tạo cảm giác gần gũi giữa hai người.
Điều quan trọng nhất là hãy nhập cuộc một cách tự nhiên. Trước hết, cả hai cần chuẩn bị đầy đủ kiến thức về chuyện ấy. Những bỡ ngỡ, lúng túng là điều không thể tránh khỏi, lúc này tình yêu thương chân thành và trân trọng nhau sẽ giúp "cuộc yêu" viên mãn nhất.
Hãy cảm ơn người ấy vì đã mang đến khoảnh khắc ngọt ngào và đáng nhớ này. Những câu nói như: "Hôm nay em rất hạnh phúc", "Ước gì ngày nào cũng được như hôm nay"... sẽ giúp đối phương cảm nhận được việc bạn rất trân trọng khoảnh khắc ở bên cạnh nhau.
