Bé gái ngủ trên lưng trâu bị ngã chấn thương sọ não

Người nhà cho biết bé đi chăn trâu, lấy dây thừng buộc ngang thân người rồi ngủ ngay trên lưng trâu. Không may bé bị ngã trong tình trạng dây thừng vẫn còn quấn trên người, con trâu đã kéo lê bé về tận nhà trên suốt đoạn đường dài hơn 500 m.
Bác sĩ chẩn đoán bé bị chấn thương sọ não, tiên lượng rất nặng, đang được điều trị tích cực.
Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên cho biết những ngày qua bệnh viện tiếp nhận khoảng 20 bệnh nhi gặp tai nạn gây thương tích nặng. Nguyên nhân chủ yếu là ngã, bỏng nước sôi, bỏng điện, tai nạn giao thông, khiến các cháu gãy chân, gãy tay, gãy xương, chấn thương sọ não... 
