
Fiat Chrysler và Renault có thể sáp nhập 

Trong thông cáo báo chí đưa ra hôm 27/5, Renault cho biết đang xem xét cẩn trọng đề nghị từ Fiat Chrysler Automobiles (FCA). Hãng xe Pháp quyết định sẽ "nghiên cứu với sự quan tâm tới lợi thế của việc kết hợp doanh nghiệp kiểu này". Các chi tiết sẽ được thông báo trong thời gian tới, theo Reuters.
Trước đó, một báo cáo có thể khiến nhiều người ngạc nhiên về khả năng sáp nhập giữa Renault và FCA. Hãng Pháp đồng thời khẳng định đã nhận được đề nghị liên doanh liên kết theo tỷ lệ 50/50 giữa hai bên. 
Trong thông cáo báo chí rất ngắn gọn, Renault hé lộ rằng ban giám đốc của cả hai đã gặp mặt vào sáng 27/5 và bàn thảo về thỏa thuận trên. Tuy nhiên, hiện chưa có quyết định nào được đưa ra.
Hai hãng xe, hiện một đứng thứ 8 và một đứng thứ 9 thế giới, vẫn thảo luận về "một sự hợp tác hiệu quả có thể dẫn tới sáp nhập hoàn toàn", theo Bloomberg. Tuy nhiên, thỏa thuận về cơ bản sẽ không liên quan tới Nissan và Mitsubishi - hai thương hiệu hiện nằm trong liên minh với Renault. Thực tế, Renault đang làm việc với FCA mà không có sự chấp thuận từ các hãng xe Nhật.
Những thông tin đầu tiên về khả năng sáp nhập giữa Renault và FCA bắt đầu từ tháng 3, xuất hiện sau một báo cáo của Financial Times. Theo đó, việc sáp nhập hoàn toàn có thể xảy ra trong khoảng 12 tháng sau đó.
Chính phủ Pháp, cổ đông lớn nhất của Renault (15%), về cơ bản ủng hộ việc sáp nhập nhưng cần xem xét kỹ các chi tiết liên quan, một nữ phát ngôn viên cho biết.
Năm 2017 từng có thông tin về việc một hãng xe Trung Quốc có ý định thâu tóm Fiat Chrysler sau khi FCA thông báo mời thầu. Ngay sau đó, truyền thông thế giới cho rằng Hyundai cũng quan tâm tới việc mua lại Fiat Chrysler để gia tăng sức mạnh. 
Mỹ Anh
