SK Group thành cổ đông lớn của Vingroup sau thương vụ tỷ USD

Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) vừa thông báo kết quả giao dịch mua 205,7 triệu cổ phiếu VIC của SK Investment Vina II - quỹ thành viên của SK Group. Theo đó, đơn vị này đã trở thành cổ đông lớn của Tập đoàn Vingroup từ ngày 21/5 với sở hữu 6,15% vốn điều lệ.
Giao dịch được thực hiện sau 5 ngày kể từ khi Vingroup và SK Group ký thỏa thuận hợp tác chiến lược. 
Theo thỏa thuận đã ký, SK Group chi ra khoảng 23.300 tỷ đồng (tương đương 1 tỷ USD) để mua 154,3 triệu cổ phiếu phát hành riêng lẻ từ Vingroup và mua lại 51,4 triệu cổ phiếu VIC thuộc sở hữu của VinCommerce, với giá trung bình 113.000 đồng một cổ phần. Một phần của thương vụ này đã được thực hiện qua giao dịch thỏa thuận trên sàn HoSE.
Hoàn tất thỏa thuận với SK Group, Vingroup cũng thực hiện được gần 62% phương án chào bán cổ phần riêng lẻ được thông qua tại phiên họp thường niên 2019.
Theo phương án được các cổ đông thông qua, tập đoàn lên kế hoạch huy động gần 1,1 tỷ USD thông qua phát hành riêng lẻ cổ phiếu. Vingroup muốn chào bán riêng lẻ 250 triệu cổ phần (tương đương 7,8% lượng cổ phiếu đang lưu hành) cho tối đa 5 nhà đầu tư là tổ chức nước ngoài, với mức giá không thấp hơn 100.000 đồng cho mỗi cổ phiếu.
Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu VIC hiện giao dịch ở mức thị giá 115.000 đồng, cao hơn gần 2% so với giá chào bán cho cổ đông chiến lược.
Minh Sơn
