
Camera Galaxy Note10 có thể chỉ được nâng cấp nhẹ 

Theo Ice Universe, tài khoản Twitter thường đưa ra những dự đoán chính xác về các sản phẩm Samsung, Galaxy Note10 chỉ được trang bị camera đơn phía trước thay vì kép như Galaxy S10+. Camera này có độ phân giải 10 megapixel, thiết kế dạng "đục lỗ", nhưng nằm cân đối ở giữa màn hình thay vì một trong hai góc.
Trong khi đó, thông số camera sau của Note10 không khác nhiều so với Galaxy S10 5G với bốn ống kính, gồm 12 megapixel tiêu chuẩn, 16 megapixel hỗ trợ chụp siêu rộng 123 độ, 12 megapixel chụp tele và camera ToF để đo khoảng cách vật thể. Ngoài ra, cụm này có thêm đèn chiếu Flood illuminator cho phép nhận diện vật thể trong bóng tối.
Thiết kế cụm camera sau sẽ rất khác so với Galaxy S10. Các ống kính đặt nằm dọc ở phía trái thay vì nằm ngang ở chính giữa. Riêng cảm biến nhịp tim có thể bị loại bỏ hoặc đặt ở vị trí khác để thuận tiện thao tác hơn.
Cũng theo Ice Universe, Samsung đã cân nhắc đưa vào hệ thống zoom quang học 10x cho Galaxy Note10, nhưng sau đó hủy bỏ do gặp khó khăn trong sản xuất hàng loạt. Công ty Hàn Quốc đang tìm giải pháp để sớm trang bị công nghệ mới này cho camera trên Galaxy S11.
Theo một số tin đồn, Galaxy Note10 sẽ có màn hình 6,66 inch độ phân giải 4K, chạy chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 tùy thị trường, RAM tối đa 12 GB, pin 4.300 mAh hỗ trợ sạc siêu tốc... Nếu theo thông lệ những năm gần đây, phablet của Samsung sẽ được công bố trong tháng 8 tới, trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple.
Như Phúc (theo Phonearena)
