Bệnh nhân ung thư ở Nga tử vong khi máy xạ trị gặp sự cố

Ngày 22/5, bà Valentina Minakova đến Trung tâm Ung thư Lâm sàng Voronezh (Nga) để xạ trị chữa ung thư vú.
Trong lúc xạ trị, phần bàn (nơi bệnh nhân nằm) của chiếc máy bị nâng lên đột ngột, ép chặt cơ thể bà Minakova vào ống chuẩn trực, bộ phận phát ra tia gamma. Nghe tiếng thét của vợ, chồng bà Minakova  cùng đội ngũ y tế nhanh chóng tới phòng xạ trị nhưng không kịp cứu người phụ nữ. Bà bị chấn thương nặng ở bụng và ngực.
"Đây là thảm kịch đối với toàn thể đội ngũ y tế cũng như gia đình bệnh nhân", Ivan Moshurov, giám đốc Trung tâm Ung thư Lâm sàng Voronezh nói. 
Khi xảy ra tai nạn, máy xạ trị được vận hành bởi một kỹ thuật viên. Thiết bị được sản xuất ở Czech vào năm 2005 và sử dụng tại Trung tâm Ung thư Lâm sàng Voronezh từ năm 2006. Thông thường, tuổi thọ của máy hóa trị là 30 năm.
Ông Moshurov cho biết kỹ thuật viên kia đã cố gắng tắt máy xạ trị nhưng không được. Ngày hôm đó, đội ngũ y tế cũng đã kiểm tra máy cẩn thận trước khi cho bà Minakova dùng. 
Con gái của bà Minakova là Maria cho biết mẹ đã xạ trị được một tuần rưỡi và chưa bao giờ phàn nàn về trang thiết bị tại cơ sở y tế. Bà rất lạc quan, luôn giữ nụ cười trên môi và tin rằng mình có thể chiến thắng bệnh tật. 
Ông Moshurov cho biết công tác điều trị cho các bệnh nhân ung thư tại Trung tâm Ung thư Lâm sàng Voronezh không bị gián đoạn nhưng sẽ ngừng sử dụng chiếc máy gây tai nạn. 
Minh Nguyên (Theo Vestivrn)
