Condotel cam kết lợi nhuận khủng nhưng tiềm ẩn rủi ro lớn

Tại Hội thảo "Đầu tư vào đâu lợi nhuận cao và bền vững" do báo Thanh Niên tổ chức ngày 28/5, nhiều chuyên gia thừa nhận các cam kết lợi nhuận của kênh đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam hiện ở mức lý tưởng nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Có ít nhất 3 quan ngại được các chuyên gia cảnh báo nhà đầu tư cân nhắc trước khi chọn mặt gửi vàng.
Thứ nhất, rủi ro pháp lý. Condotel và các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng thuộc nhóm second home (căn nhà thứ hai như nhà liền kề, biệt thự biển) được xem là sản phẩm mới, có pháp lý chưa rõ ràng và chưa được xác định cụ thể trong luật. Riêng condotel hiện chưa có sản phẩm nào được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản. Dù đã có nhiều đề xuất cần cấp quyền sở hữu cho các sản phẩm condotel để ổn định tâm lý cho nhà đầu tư mua tài sản này nhưng cơ quan quản lý Nhà nước vẫn đang trong quá trình xem xét, nghiên cứu.
Thứ hai, cam kết lợi nhuận khủng nhưng không có cơ sở đảm bảo. Các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng second home và đặc biệt là condotel có ưu điểm là đáp ứng nhu cầu đa dạng: vừa có thể dùng để nghỉ dưỡng, khai thác cho thuê và vừa tích lũy tài sản. Tuy nhiên, rủi ro cũng từng diễn ra trong thực tiễn. Một trong số đó là các cam kết lợi nhuận khủng kéo dài trong cả thập niên.
Các cam kết lợi nhuận cho bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay khá ấn tượng, đạt 8-10% một năm, thậm chí cao hơn, kéo dài cả 3-5 năm hoặc chục năm. Song, không có cơ sở nào đảm bảo các cam kết này được thực thi. Ngoài ra sau thời gian cam kết không ai biết sản phẩm sẽ được vận hành ra sao. Các nhà đầu tư thứ cấp cần phải đầu tư thông minh, tránh chạy theo cảm xúc đám đông, nhằm hạn chế các rủi ro.
Thứ ba, sở hữu có thời hạn. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM, Lê Hoàng Châu cho biết hiện nay các bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam chỉ được cấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản trên đất có thời hạn (mức phổ biến là 30-50 năm). Đây cũng là một hạn chế và trở ngại tâm lý đối với nhà đầu tư so với các loại hình bất động sản được sở hữu lâu dài. Chính vì vậy, nhà đầu tư cần cân nhắc, tính toán sao cho hiệu suất đầu tư cao nhất trong khoản thời gian nhanh nhất đồng thời có kế hoạch gia hạn khi hết thời hạn sở hữu.
Tại hội thảo, Tổng giám đốc MIK Home, Chu Thanh Hiếu chia sẻ 3 cách để có lợi nhuận cao khi rót vốn vào kênh đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng. Yếu tố đầu tiên là vị trí, kế đến là cân nhắc chọn đơn vị quản lý dự án uy tín. Hiện các dự án nghỉ dưỡng thường cam kết 10% một năm, trong khoảng 3 - 5 hoặc 10 năm. Tuy nhiên sau thời gian cam kết, nếu đơn vị vận hành không tiếp tục đảm bảo được tỷ lệ lấp đầy cao thì các nhà đầu tư không thể duy trì mức lợi nhuận bền vững.
Yếu tố cuối cùng, dự án phải được phát triển bởi các thương hiệu có uy tín. Các đơn vị này sẽ đảm bảo dự án được xây dựng kịp thời, đầy đủ vì họ có tiềm lực tài chính lớn. Thực thế thời gian vừa qua, có nhiều đơn vị cam kết lợi nhuận cho nhà đầu tư trên 10% một năm trong cả thập niên nhưng sau đó do không đủ tiềm lực tài chính, không chạy theo được dự án, khiến nhiều nhà đầu tư rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan.
Hà Thanh
