
Cựu cán bộ ở TP HCM bị đề nghị 20 năm tù vì tham ô 7 tỷ 

TAND TP HCM ngày 29/5 xét xử Quách Vân Loan (nguyên cán bộ chuyên trách, kế toán Ban xóa đói giảm nghèo phường 11, quận 6) về tội Tham ô tài sản.
Liên quan vụ án, nguyên Phó chủ tịch phường 11 Trần Ngọc Tân cùng các cấp dưới Nguyễn Thị Thanh Lan, Phùng Thị Lộc bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, từ năm 2012 đến 2015, Loan lập khống 267 hồ sơ vay vốn Quỹ xóa đói giảm nghèo, thu hồi vốn vay nhưng không nộp lại, chiếm đoạt gần 7,4 tỷ đồng.
Theo quy trình, các hồ sơ vay vốn của người dân thuộc diện nghèo được xem xét trong cuộc họp tổ dân phố, sau đó chuyển lên phường. Cán bộ chuyên trách sẽ lập hồ sơ, chuyển đến Ban xoá đói giảm nghèo đề xuất cấp trên. Khi được duyệt, tiền được chuyển về địa phương, phường sẽ mời các hộ lên nhận vốn. Tuy nhiên, Loan tự ý lập biên bản họp xét duyệt, đưa cho Tân, Lan ký, rồi trình lên các cấp trên duyệt. 
Để che giấu hành vi của mình, Loan nộp lãi đầy đủ, có trường hợp trả một phần gốc. Đối với các hồ sơ vay vốn thật, Loan lập sổ theo dõi cho vay, thu lãi, thu nợ nhưng không nộp vào tài khoản của phường mà chiếm đoạt sử dụng cá nhân, sau đó giả chữ ký của người vay tự làm đơn xin gia hạn nợ.
Cơ quan điều tra xác định các bị cáo Tân, Lan, Lộc không kiểm tra đối chiếu tạo điều kiện để Loan chiếm đoạt tiền ngân sách.
Lý giải hành vi của mình, Loan khai vay của người phụ nữ ở địa phương 3 tỷ đồng với lãi suất 4% mỗi tháng. Số tiền này bà ta cho người khác vay lại lấy lãi cao hơn nhưng họ sau đó không có khả năng trả nợ. Bị chủ nợ đòi gắt gao, Loan nảy sinh ý định rút ruột tiền quỹ hỗ trợ người nghèo để trả. 
Được triệu tập đến tòa, người phụ nữ được cho là chủ nợ khẳng định không có quan hệ vay mượn với bị cáo Loan.
VKS đề nghị HĐXX xử phạt Loan mức án 20 năm tù, bồi thường số tiền chiếm dụng từ ngân sách. Đối với các bị cáo nguyên là cán bộ phường, VKS đề nghị xử phạt từ 2 năm 6 tháng đến 4 năm tù.
Ngoài ra, VKS còn kiến nghị cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của một số cá nhân có trách nhiệm tại Ban xóa đói giảm nghèo phường 11, quận 6.
Dự kiến phiên tòa kéo dài đến 31/5.
Hải Duyên
