
Thanh Hóa yêu cầu các địa phương không được cấm bán thịt lợn 

Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng vừa chỉ đạo các huyện thị xuất hiện dịch tả lợn châu Phi không được cấm hoạt động giết mổ, buôn bán thịt lợn. Lợn trong vùng dịch muốn được giết mổ, bán thịt thì phải tuân thủ quy trình kiểm soát nghiêm ngặt để tránh lây lan dịch.
Trước đó, nhiều tiểu thương và người dân ở xã Dân Lý, huyện Triệu Sơn (Thanh Hoá) bức xúc vì UBND xã thông báo hộ giết mổ, kinh doanh thịt lợn phải ngừng hoạt động buôn bán tại chợ Thiều và bán lẻ tại các thôn kể từ ngày 16/5 cho đến khi hết dịch. Chính quyền xã chỉ đạo công an kiểm soát, nếu hộ nào vi phạm sẽ lập biên bản thu hồi để tiêu hủy và xử phạt theo quy định.
Lý giải hành động cấm, ông Bùi Văn Tỉnh, Phó chủ tịch xã Dân Lý cho hay, địa phương "làm theo chỉ đạo của lãnh đạo huyện". Tuy nhiên, ông Lã Văn Lâm, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Triệu Sơn, lại khẳng định huyện chỉ đạo đúng nhưng xã đã hiểu sai.
Ông Lê Đức Giang, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thanh Hóa, khẳng định việc địa phương cấm hoàn toàn tiêu thụ thịt lợn là không đúng. Theo văn bản chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ngày 20/3, thông báo Thủ tướng ngày 17/5 và chỉ đạo của UBND tỉnh Thanh Hóa thì không cấm hoàn toàn việc buôn bán thịt lợn cả trong và ngoài vùng dịch.
Việc buôn bán ở các chợ không cấm nếu lợn được kiểm tra, giám sát của cơ quan thú y xác định là âm tính với dịch tả châu Phi. Thịt và các sản phẩm từ lợn trong vùng dịch vẫn được tiêu thụ khi cơ sở giết mổ được cấp phép, đảm bảo vệ sinh thú y và có quy định rõ ràng về việc giết mổ.
Từ ngày 23/2 đến 27/5, dịch tả lợn châu Phi đã xuất hiện tại hơn 190 xã, phường thuộc 26 huyện thị, thành phố ở tỉnh Thanh Hóa. Tổng số lợn phải tiêu hủy là hơn 16.000 con, trọng lượng gần 950 tấn. Nguyên nhân là việc vận chuyển thức ăn chăn nuôi từ vùng có dịch vào Thanh Hóa, một số người lén lút vận chuyển trái phép lợn, sản phẩm từ lợn ở vùng dịch vào vùng chưa có dịch.
