
Vào vườn săn chó, trăn dài 4 m vướng phải dây lưới 

Radha Nath Swain, người dân sống tại làng Randia, bang Odisha, miền đông Ấn Độ, dùng lưới đánh cá cũ để vây quanh vườn. Hôm 23/5, mẹ anh rời nhà từ sáng sớm và kinh ngạc khi thấy một con trăn trưởng thành dài khoảng 4 m mắc kẹt trong tấm lưới.
Kẻ săn mồi đã mò vào nhằm tấn công con chó mà gia đình Swain đang nuôi. Nó gặp nạn và cố vùng vẫy để thoát thân nhưng chỉ khiến chiếc lưới quấn chặt hơn. Swain gọi cho Mirza Mohammed Arif, chuyên gia bắt rắn địa phương, nhờ hỗ trợ.
Arif dùng một tay cầm kéo cắt đứt những sợi dây quấn vào mình trăn, tay còn lại nắm đầu con vật và cẩn thận đưa ra xa. Sau một lúc xoay xở, anh giải thoát cho nó thành công. Arif kiểm tra và thấy trăn không bị thương. Anh trả tự do cho con vật ở một khu rừng gần đó.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
