
Ứng dụng AI và giải mã gene có thể biết trước được bệnh tật 

Thông tin về xu hướng mới trong chẩn đoán, điều trị bệnh dựa trên giải trình tự gene và công nghệ trí tuệ nhân tạo được các chuyên gia chia sẻ tại hội thảo "Sự kết hợp của giải mã gene và trí tuệ nhân tạo – một cách tiếp cận mới trong chăm sóc sức khỏe" do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức sáng 28/5. Hơn 100 khách mời là chuyên gia lĩnh vực di truyền học, công nghệ trí tuệ nhân tạo, kinh tế đến từ Mỹ, các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ, nhà nghiên cứu từ các bệnh viện, viện nghiên cứu, học viện, các doanh nghiệp khởi nghiệp trong nước tham dự hội thảo.
Theo GS Gill Bejerano, Đại học Stanford, các giải mã gene sẽ giúp tìm ra những biến dị giải thích kiểu hình của bệnh nhân. Nhờ kết hợp với công nghệ trí tuệ nhân tạo sẽ chẩn đoán chính xác hơn, năng suất cao hơn do kết hợp được nhiều thông tin và các kết quả nghiên cứu trước đó. Phương pháp này giúp cho việc lên kế hoạch, cách dùng thuốc và phác đồ điều trị tốt hơn.
TS Cao Anh Tuấn, người sáng lập Công ty công nghệ sinh học Genetica có trụ sở tại Hoa Kỳ kể, trong quá trình làm việc ông từng nhận được phản hồi từ các bậc cha mẹ khi có được kết quả giải mã gene của con mình. Có những em bé dù nhìn rất hiền lành nhưng khi đến lớp có thể cắn bạn. Giải mã gene mới biết, có một số đột biến trong kiểm soát cảm xúc. "Nếu hiểu được điều đó sớm bố mẹ có thể chia sẻ nhiều hơn thời gian với con hơn thay vì phạt bé", ông Tuấn nói.
Nhiều thông tin quan trọng qua giải mã gene cũng giúp các bố mẹ biết được cần điều chỉnh trong chăm sóc sức khỏe cũng như việc hình thành tính cách của con để nuôi dạy. Người ta cũng có thể hiểu rõ cơ địa của mình và điều chỉnh để có thể sống mạnh khỏe, phòng chống ung thư, các bệnh di truyền như tiểu đường, trầm cảm...
Đánh giá của giới chuyên môn, Việt Nam là thị trường tiềm năng với gần 100 triệu dân, sẽ có nhiều người muốn biết được thông tin gene, cơ địa của mình như thế nào để có thể sống mạnh khỏe. Sau khi giải mã gene, giải trình tự xong, kết hợp với trí tuệ nhân tạo có thể tổng hợp tất cả các nghiên cứu về gene trên toàn thế giới. Việc tổng hợp các nghiên cứu trên thế giới giúp người dùng có thể biết thêm các đột biến gene riêng của mình. Việc này sức người không làm được mà chỉ có thể nhờ công nghệ trí tuệ nhân tạo.
Tuy nhiên TS Cao Anh Tuấn cho rằng, Việt Nam còn thiếu công nghệ và các tài năng trong lĩnh vực giải mã gene và trí tuệ nhân tạo. Vì vậy rất cần đầu tư, có nhiều tài năng để sớm tiếp nhận được các kiến thức, nghiên cứu mới trong lĩnh vực này và ứng dụng vào thực tế.
Hiện thị trường giải mã gene thế giới cũng rất lớn, ở Mỹ có cả trăm công ty. Nhiều quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc... chính phủ dành sự quan tâm đặc biệt cho lĩnh vực này. Khu vực Đông Nam Á chỉ Singapore có trung tâm giải mã gene nhưng chưa công khai các nghiên cứu. Vì vậy giới chuyên môn cho rằng Việt Nam có cơ hội tốt để hình thành trung tâm và công bố các nghiên cứu về gene của người Đông Nam Á.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho biết, Việt Nam đang triển khai chương trình trọng điểm cấp quốc gia về cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 "Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ của công nghiệp 4.0" (mã số KC-4.0/19-25). Việc nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ mới và hình thành hệ sinh thái để các doanh nghiệp khởi nghiệp được Bộ thực hiện nhiều năm qua. Hội thảo được tổ chức cũng nằm trong khuôn khổ chương trình, hướng đến xu hướng mới về ứng dụng trí tuệ nhân tạo và giải mã gene trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
