
Hài cốt liệt sĩ được phát hiện trong khuôn viên trường học 

Ngày 28/5, Sư đoàn 968 cho hay đã nhận được thông tin về tấm bia đá được phát hiện cùng với một hài cốt liệt sĩ ở khuôn viên trường THPT Lê Thế Hiếu (huyện Cam Lộ, Quảng Trị).
Theo đó, bia đá ghi tên liệt sĩ là "Lưu Văn Phóng, nhập ngũ 1949, hy sinh 2/4/1972, quê Cao Thắng, Thanh Miện, Hải Hưng, ... ông Lâu 1". Trong đó, phần "..." là ký tự không xác định được. Thông tin do Phòng kỹ thuật hình sự công an Quảng Trị xác định. Trước đó, khi đọc bằng mắt thường, tên liệt sĩ được phỏng đoán sai là "Đào Văn Phóng".
Cùng ngày, gia đình liệt sĩ Phóng đã vào Quảng Trị làm các thủ tục để nhận lại hài cốt người thân.
Thầy Lưu Công Định (cháu gọi liệt sĩ là chú ruột, giảng viên trường ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM) cho biết gia đình có nguyện vọng đón hài cốt liệt sĩ về quê ở Thanh Miện (Hải Dương). Nhiều năm qua, gia đình tìm kiếm nhưng chưa có kết quả. "Nay vô tình phát hiện hài cốt chú khi ngôi trường chỉnh trang nên chúng tôi rất mừng", thầy Định nói.
Trước đó ngày 26/5, khi khai thác cây xà cừ ở khuôn viên trường THPT Lê Thế Hiếu, người dân phát hiện một hài cốt liệt sĩ. Đội quy tập hài cốt liệt sĩ của Sư đoàn 968 đã cất bốc hài cốt này, kèm di vật là cúc áo, đầu đạn, và một tấm bia đá màu trắng rộng khoảng gang tay ghi thông tin liệt sĩ.
Dự kiến hai ngày tới, hài cốt liệt sĩ Lưu Văn Phóng sẽ được Sư đoàn 968 đưa về quê rồi làm lễ truy điệu và an táng tại địa phương.
Tháng 9/2018, tỉnh Quảng Trị tìm thấy 38 hài cốt liệt sĩ ở khu đất đỏ trồng cao su, thuộc xã Gio Bình, huyện Gio Linh. Liệt sĩ thứ 34 được tìm thấy cùng di vật là cây bút máy Hồng Hà màu xanh, khắc tên "Nguyễn Văn Hưng" và dòng chữ "Mỹ Lộc - Can Lộc - Hà Tĩnh". Dòng cuối trên thân cây bút có khắc chữ Lê Thị Thể. Gia đình liệt sĩ sau đó làm thủ tục để vào nhận thân nhân.
