Xây nhà ở xã hội bị ách tắc do thiếu vốn

Trong báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Xây dựng cho biết, từ cuối năm 2016 (sau khi gói cho vay mua nhà 30.000 tỷ kết thúc) đến nay, việc triển khai chương trình nhà ở xã hội đã bị ách tắc vì không có nguồn vốn để tiếp tục cho vay. Bởi vậy hiện hầu hết các dự án nhà ở xã hội triển khai bị chậm tiến độ hoặc dừng thi công nên số lượng căn hộ thuộc phân khúc này cung ứng ra thị trường rất thấp. Cụ thể, Bộ Xây dựng cho biết cả nước có 226 dự án đang được xây dựng, với 182.200 căn, tổng diện tích khoảng 9,11 triệu m2.
"Việc cân đối nguồn vốn ngân sách cho phát triển nhà ở xã hội gặp nhiều khó khăn do chương trình hỗ trợ chính sách nhà ở xã hội không thuộc danh mục các chương trình ưu tiên sử dụng vốn ngân sách trung ương", báo cáo của Bộ Xây dựng nêu. Bên cạnh đó, theo cơ quan này, các quy định của pháp luật về đối tượng cần hỗ trợ về nhà ở xã hội ngày càng mở rộng, trong khi nguồn lực về vốn còn rất hạn chế không đáp ứng được nhu cầu. 
Theo Bộ Xây dựng, hiện Việt Nam có 198 dự án nhà ở xã hội đã hoàn thành, với 81.700 căn, tương đương 4,085 triệu m2. 
Nguyễn Hà
