
Ra đường xem tai nạn, người đàn ông bị ôtô đâm 

14h43 phút ngày 19/5, tại một nơi giao nhau trên đường ở Bình Hồ (Chiết Giang, Trung Quốc), người phụ nữ đi xe máy sang đường bị ôtô đâm văng. Từ phía bên đường, ông Tang đi bộ sang để theo dõi nạn nhân vụ tai nạn. 
Tang đã có lúc lên vỉa hè đứng, nhưng sau đó lại xuống đường để tới sát hiện trường tai nạn một lần nữa. Đến khi quay trở lại, anh này không nhìn đường nên bị chiếc ôtô màu trắng đâm ngã. Tài xế ôtô dường như cũng mải quan sát vụ tai nạn nên không thấy Tang, dù tốc độ khá chậm.
Không rõ tình trạng thương tích của Tang và nữ nạn nhân của vụ tai nạn trước đó.
Minh Hy
