
Tại sao xe thế chấp ngân hàng vẫn có thể mua bán? 

Đọc bài viết "Cách phát hiện ôtô mua lại đang thế chấp ngân hàng" tôi thấy nội dung rất hữu ích cho những người đang tìm hiểu và mua xe đã qua sử dụng. Ở đây nhiều người băn khoăn là nếu xe thế chấp thì sao có đăng ký để bán được. Tôi muốn chia sẻ thêm về vấn đề này, thực tế có hai trường hợp xảy ra:
Thứ nhất, người bán làm giả giấy tờ để bán, khi người quan tâm kiểm tra vẫn thấy phương tiện có biển số và số khung, số máy đang thế chấp tại ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng. 
Thứ hai, vẫn là đăng ký thật nhưng chủ phương tiện khi làm thủ tục tất toán lấy đăng ký gốc ở bên ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng lại chưa tiến hành các thủ tục xóa chấp (giải chấp), báo cơ quan chức năng thì khi sang tên bên cơ quan công an sẽ yêu cầu phải có văn bản của ngân hàng xác nhận việc đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, nếu không xe sẽ không sang tên được.
Do vậy khi mua xe cũ, nếu không phải mua bán tại các showroom uy tín thì người mua nên kiếm tra thật kỹ nguồn gốc giấy tờ, số khung số máy.
Độc giả Dương Phạm
