Ý Lan: 'Tôi được chồng chăm như trẻ nhỏ khi bệnh'

- Vì sao hơn một năm qua chị vắng bóng trên sân khấu quê nhà?
- Hồi tháng 6 năm ngoái, sau khi biểu diễn xong liveshow của chị Hương Lan, tôi bay trở lại Mỹ. Về tới nhà, vừa đặt valy xuống, tôi thấy choáng váng, bị ngất xỉu và được người thân đưa vào bệnh viện. Bác sĩ nói tôi bị mất sức. Nghĩ lại thời gian trước tôi chạy show quá nhiều. Tôi bay về Việt Nam tham gia các chương trình, sự kiện và làm đêm nhạc hai lần mỗi tháng. Tôi ham hát nên không chú ý đến việc tôi đã có tuổi rồi.
Việc tôi bị ngất là tín hiệu nhắc nhở tôi nên hạn chế công việc. Một năm qua tôi không dám nhận show diễn bên ngoài nước Mỹ. Tôi dành thời gian tĩnh dưỡng, tập yoga, thiền và bổ sung chất. Hiện sức khỏe của tôi đã ổn. Fan cứ thắc mắc vì sao tôi không về quê hương ca hát. Tôi cũng nhớ họ lắm. Tôi sẽ về Việt Nam tổ chức hai đêm nhạc riêng vào ngày 7 và 8/6 tại TP HCM. Tôi thích nhất là cảm giác được hát ở phòng trà, trò chuyện tâm tình với mọi người.
- Gia đình lo lắng như thế nào cho sức khỏe của chị?
- Chồng tôi nhận xây đường xe điện ở Honolulu (Hawaii) trong thời gian 10 năm. Công việc này buộc anh ấy phải dọn về đó sinh sống. Khi nghe tin tình hình sức khỏe tôi không tốt, anh ấy bay về California đón tôi sang Hawaii để chăm sóc. Trong hai tháng, ông xã chăm tôi từng chút, không cho tôi làm bất cứ việc gì, khiến tôi thấy mình như đứa trẻ. Các con tôi lo lắng gọi điện hỏi thăm liên tục. Gia đình ai cũng dồn sự quan tâm cho tôi khiến tôi thấy hạnh phúc và may mắn.
Trừ lúc bệnh, còn lại phần lớn thời gian tôi sống ở California nên xa chồng. Dù vậy, chúng tôi chưa bao giờ thấy xa cách vì hàng ngày đều gọi điện cho nhau. Mỗi tháng tôi đều bay qua Hawaii thăm anh và ngược lại anh ấy có thời gian sẽ về California thăm tôi. Tôi chưa bao giờ thấy buồn vì các con tôi cũng sống gần nhau. Con trai út đang ở cùng tôi. Mỗi dịp lễ hay cuối tuần, đại gia đình tôi sum họp rất vui. 
- Sau thời gian dưỡng bệnh, cuộc sống của chị diễn ra như thế nào?
- Ngày cuối tuần, tôi vẫn đi hát ở những tiểu bang của Mỹ. Những ngày đầu tuần tôi đứng lớp dạy hát. Tôi mới mở một studio dạy nhạc tại Mỹ. Đây là ước mơ của tôi ấp ủ trong 10 năm qua đến giờ mới có thời gian để thực hiện. Tôi không đặt nặng vấn đề lợi nhuận từ công việc này vì thu nhập đi hát gấp 10 lần việc tôi lấy thù lao từ các học viên. Tôi muốn dạy cho những người yêu âm nhạc biết cách hát đúng, đếm nhịp hoặc cho những ai muốn trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Tôi hạnh phúc khi học viên đến lớp đông đảo. Họ là những bác sĩ, người nội trợ, có cả nghệ sĩ là diễn viên Hồng Đào. 
Tôi cũng bận rộn chuyển nhà mới. Trước đây, gia đình tôi sống chung trong một căn nhà rộng gồm sáu phòng. Sau này các con tôi lớn lên, lập gia đình, lần lượt dọn ra ở riêng. Tôi quyết định tìm căn nhà nhỏ hơn để có cảm giác ấm cúng. 
- Trước đây, chị từng chia sẻ mẹ - danh ca Thái Thanh - bệnh nặng, hiện tình hình sức khỏe của bà ra sao? 
- Một tuần tôi dành một đến hai ngày vào bệnh viện thăm mẹ. Hiện sức khỏe của bà ổn định nhưng khó khăn trong việc nói chuyện. Tôi thương bà lắm vì cuộc đời mẹ tôi như một "con vành khuyên cất cao tiếng hót", giờ lại không cất giọng được. Tôi có thuê hai y tá chăm sóc bà mỗi khi tôi bận đi diễn, công việc. Tôi nhìn mẹ và thấy lo cho tuổi già sắp tới của mình. Vì vậy, tôi luôn tập thể dục, yoga và ngồi thiền đều đặn để giữ sức khỏe, sự tươi trẻ.
Mẹ tôi là một người đàn bà tình cảm và rất can đảm. Suốt thời thơ ấu cho đến khi trưởng thành, hình ảnh mẹ chăm sóc và yêu thương các con đã ảnh hưởng đến tôi rất nhiều. Vì vậy, sau này làm mẹ tôi luôn tâm niệm lời mẹ dạy khi xưa: Thứ quan trọng nhất trên đời này là gia đình. Tôi dành trọn tình yêu để dạy dỗ, nuôi nấng các con, mong chúng luôn giữ được hạnh phúc trong cuộc sống riêng.
- Niềm vui hiện tại của chị là gì?
- Tôi thích được bên cạnh con cái, cháu chắt. Tôi có hai cháu ngoại, sắp đón thêm đứa thứ ba. May mắn, các con tôi đều ngoan ngoãn, thương yêu mẹ. Nên ở cái tuổi lên chức bà, tôi không phải lo lắng nhiều gì cho con. Bây giờ tôi hạnh phúc khi vừa là một ca sĩ vừa là một người thầy dạy hát. Sau này nếu không đi hát nữa, tôi vẫn có dịp cầm micro khi truyền đạt kinh nghiệm cho thế hệ sau.
