
Những mẫu ôtô người Mỹ mua chưa đầy năm đã bán lại 

BMW là thương hiệu chiếm tỷ lệ lớn nhất, với 7,9% số xe bị bán lại. Porsche là á quân với 7,6%, Mercedes xếp tiếp theo với 7,4%, sau đó đến Land Rover là 6,5% và Jaguar 6,4%.
Kết quả trên được đưa ra bởi iSeeCars, hãng chuyên khảo sát thị trường và tư vấn mua xe có trụ sở ở Boston, Mỹ. Công ty này đã thực hiện thống kê dựa trên dữ liệu 46 triệu xe mới thuộc sở hữu cá nhân, gồm các đời 2014-2017 được bán ra từ tháng 7/2013 đến hết tháng 12/2018.
Nếu xét theo sản phẩm riêng, các mẫu trong Top 10 thường bị bán lại sau 4 tháng đến một năm từ khi mua mới. Nhóm nghiên cứu cũng loại trừ những xe chạy quá ít, dòng xe tải hạng nặng và xe van cũng như các mẫu xe có số lượng sản xuất ít.
Danh sách 10 xe mới bị bán lại nhanh nhất ở Mỹ (xếp từ dưới lên), tỷ lệ là số xe bị bán lại trong số những xe tới tay khách hàng sau chưa đầy một năm:
10. Nissan Versa - 8,7%
9. Jaguar XF - 8,8%
8. Nissan Versa Note - 9%
7. BMW X3 - 9%
6. BMW X1 - 10,4%
5. Mini Clubman - 10,7%
4. Land Rover Range Rover Evoque - 10,9%
3. Land Rover Discovery Sport - 11,8%
2. BMW series 3 - 11,8%
1. Mercedes C-class - 12,4%
Tỷ lệ trung bình xe mới bị bán lại ngay trong năm đầu tiên sử dụng không nhiều, chỉ 3,4%. Nhưng trong top 10, những mẫu xe này đều có tỷ lệ bán lại trên 8%, cao hơn nhiều mức trung bình. Đặc biệt, đến 8/10 mẫu là xe sang.
Nguyên nhân khiến các chủ xe bán lại một chiếc xe mới chỉ sau một năm sử dụng có thể rất nhiều. Theo iSeeCars, một trong số đó có thể vì điểm về độ tin cậy dưới trung bình do Consumer Reports xếp hạng. Các lý do khác có thể xuất phát từ chính sách riêng của mỗi hãng.
Như BMW và Mercedes khuyến khích các đại lý mua xe mới và sử dụng làm xe cho mượn khi khách hàng phải để ôtô của họ lại đại lý một thời gian nhất định để làm dịch vụ. Những chiếc xe thuộc chương trình cho mượn này sau đó được bán lại như các loại xe cũ khác với thời gian sử dụng chưa tới một năm. Đây chính là lý do iSeeCars loại bỏ các xe chạy chưa tới 1.600 km (1.000 dặm) khỏi danh sách.
Mỹ Anh
