Công viên 'ma thuật' cứ 6 tháng biến mất một lần ở Áo

Grüner See (Hồ Xanh) là công viên - hồ độc đáo nằm ở bang Styria, gần làng Tragöess, Áo. Từ tháng 7 đến cuối năm, nơi đây được biết đến là công viên lớn nhất khu vực với cảnh sắc thiên nhiên đẹp như tranh vẽ. Người dân địa phương và du khách thích đi dạo, ngồi nghỉ trên những băng ghế dài hoặc leo núi. Nằm trong lòng công viên là một hồ nhỏ, với độ sâu khoảng 1,2 m.
Tuy nhiên, khung cảnh xinh đẹp đó dần biến mất khi mùa hè đến. Công viên nhanh chóng bị nhấn chìm dưới biển nước mênh mông và trở thành một hồ rộng lớn, không còn những con đường mòn, băng ghế đá. Độ sâu của hồ khi đó có thể đạt đến 12 m và mặt nước có màu xanh như tên gọi của nó. Đây là màu của cây cỏ, các tán lá mọc ở phía dưới. Theo kinh nghiệm của người dân địa phương, mùa hè cũng là lúc cảnh hồ đẹp nhất.
Dù vào hè, nhiệt độ nước hồ vẫn khá lạnh, từ 4 đến 8 độ C và trong vắt. Hoạt động được du khách yêu thích nhất lúc này là lặn xuống và nhìn ngắm toàn cảnh công viên dưới mặt nước. Vào tháng 6, hoa cỏ nở rộ dưới nước, tạo nên một cảnh sắc được nhiều người ví như bước vào chốn thần tiên. Khi lặn, bạn cũng có thể nhìn thấy những con đường mòn đi bộ, một băng ghế hoặc cây cầu gỗ.
Giải thích về hiện tượng trở thành công viên vào mùa đông, hồ bơi vào mùa hè, người dân cho biết là do vị trí địa lý độc đáo của Grüner See. Hồ nằm ở chân dãy núi phủ tuyết Hochschwab. Vào mùa xuân, khi nhiệt độ ấm hơn, tuyết trên đỉnh núi bắt đầu tan và chảy xuống phía dưới. Hè đến, thời tiết nóng nực, tuyết tan nhiều hơn và biến toàn bộ khu vực chân núi thành hồ khổng lồ.
Khi mùa hè kết thúc (thường vào cuối tháng 7), nước hồ bắt đầu rút cạn và trở lại kích thước ban đầu. Công viên sẽ được trả lại hình dáng cũ cho những vị khách thích leo núi, đi bộ đường dài. Sự đặc biệt của Grüner See đã thu hút không ít du khách quay lại đây hai lần trong năm để tận mắt chứng kiến sự "biến hình" kỳ ảo của nó.
Lượng khách lớn khiến chính quyền địa phương phải đưa ra các biện pháp bảo vệ môi trường. Từ năm 2016, Văn phòng Du lịch địa phương cấm mọi hoạt động lặn, bơi thuyền ở Hồ Xanh, do lo ngại điều này sẽ khiến trầm tích bị khuấy trộn, gây ô nhiễm. Nếu muộn lặn, du khách có thể tới hồ Zenz cách đó 10 phút lái xe để thỏa mãn đam mê của mình.
Trước khi đến thăm khu vực này, bạn có thể kiểm tra mực nước hồ trên trang web của công viên.
Anh Minh (Theo Travel&leisure)
