Đời gập ghềnh của 'cậu bé đẹp nhất thế giới'

Sinh năm 1955, tại Stockholm (Thụy Điển), Bjorn Andresen có một tuổi thơ bất hạnh khi sinh ra ngoài giá thú, mẹ tự tử năm lên 10, cậu ở với cha dượng. Khi 15 tuổi, vẻ đẹp của Bjorn đã vượt qua hơn 3.000 ứng viên để được chọn vào vai diễn Tadzio trong bộ phim Death in Venice (Chết ở Venice). Phim kể về một nghệ sĩ thăm thú thành phố Venice, trong chuyến đi đó ông đã say mê trước vẻ đẹp của cậu bé tên Tadzio.
Nhiều người nói Bjorn sinh ra là để dành cho vai diễn này. Ở tuổi 15, Bjorn mang một gương mặt xinh đẹp y hệt những gì được miêu tả về Tadzio: "Gương mặt cậu trắng muốt và mang một vẻ thanh tao, mái tóc vàng như mật ong, sống mũi thẳng thanh tú, cái miệng chúm chím đáng yêu, sắc mặt lạnh lùng và thánh thiện làm người ta liên tưởng đến những tác phẩm điêu khắc Hy Lạp thời hoàng kim...".
Bộ phim đã thành công vang dội. Bjorn Andresen được mệnh danh "Cậu bé xinh đẹp nhất thế giới". Một số người nói rằng vẻ đẹp của Bjorn là "một thảm họa, gần như là sức mạnh hủy diệt và mọi người thấy nhỏ bé trước chàng thiếu niên". Nhà sử học điện ảnh Lawrence đã nhận xét rằng một số hình ảnh của Bjorn trong phim "có thể được trích xuất thành tranh treo trên các bức tường của Viện bảo tàng Louvre hoặc Tòa thánh Vatican".
Nhưng cũng chính vì khuôn mặt trong vai diễn ấy mà Bjorn phải nhận nhiều cái nhìn thèm thuồng của những gã trai gay khi đạo diễn dẫn cậu vào một bar cho người đồng tính tại liên hoan phim Cannes năm 1970. "Tôi cảm thấy mình như một con thú hiếm trong lồng. Những người phục vụ nhìn tôi như miếng mồi ngon", Bjorn nói.
Người tình đồng tính của vị đạo diễn ghen ghét với Bjorn đã tạo ra vô số tin đồn về cậu. Những năm 70, khi người đồng tính vẫn bị kỳ thị, những tin đồn đã khiến cậu bị ghét bỏ, không thể trụ lại kinh đô điện ảnh thế giới mà phải tới Nhật Bản.
Không chỉ thế, cậu cũng nhiều lần bị ám sát hụt trong các vụ tai nạn xe hơi, tai nạn hàng không, lạm dụng ma túy. Năm 1976, cậu vô tình dính líu vào một vụ án giết người. Bjorn không thích đàn ông và đã nhiều lần thanh minh cho mình nhưng không ai tin.
Bjorn từng thu âm hai đĩa CD, bốn bài hát và nhiều quảng cáo truyền hình ở Nhật Bản. Nhưng bất kể anh đi đâu cũng không thể xé bỏ danh hiệu "Chú bé đẹp nhất thế giới". Ở Nhật, Bjorn trở thành nguyên mẫu của một số nhân vật hoạt hình kinh điển vì khuôn mặt đẹp của mình.
Âm nhạc không giúp Bjorn thành công. Trong những năm tiếp theo, anh đã cố gắng trở lại với vài bộ phim nhưng chỉ là những vai phụ.
Vai diễn Tadzio ảnh hưởng suốt cuộc đời Bjorn. Anh từng nói: "Tôi không thể chờ đợi để lên thiên đàng. Tôi được sinh ra với khuôn mặt như vậy, nhưng không thể hỏi Chúa tại sao".
Trong cuộc phỏng vấn với giới truyền thông trong giai đoạn này, Bjorn nói không hối hận khi tham gia bộ phim "Chết ở Venice". "Nhưng nếu tôi 15 tuổi mà biết rằng cuộc sống sẽ trở nên như thế này, tôi nghĩ mình sẽ từ chối", anh nói.
Bjorn nói, đến tuổi 50 ông mới không còn thấy sợ hãi khi nhìn thấy hình Tadzio trên những tấm poster quảng cáo. Tuy nhiên hơn chục năm trước, khi nhà văn Mỹ Germaine Greer sử dụng hình ảnh của ông làm bìa cuốn sách mới của cô nói về những cậu bé xinh đẹp mà không hỏi ý kiến, Bjorn thực sự rất tức giận, như thể nỗi ám ảnh bao năm giờ quay trở lại. 
Khi được hỏi ông có đồng ý nếu nữ nhà văn Germaine Greer có xin phép, Bjorn đáp: "Tất nhiên không. Trừ khi địa ngục làm tôi đóng băng".
Những năm gần đây ông sống ở Stockholm với hai con gái và các cháu gái của mình, ít xuất hiện trước truyền thông. Thi thoảng vẫn có những người tò mò muốn gặp ông.
Bảo Nhiên (Theo Theguardian, Popmatters)
