
Hai kẻ cướp ở trạm thu phí cao tốc Long Thành bị truy tố 

Ngày 28/5, Viện kiểm sát tỉnh Đồng Nai hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định) và Trần Tuấn Anh (27 tuổi, quê TP HCM) về tội Cướp tài sản xảy ra tại trạm thu phí BOT đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. 
Hồ sơ đã được chuyển sang TAND cùng cấp, chuẩn bị đưa hai bị cáo ra xét xử. Cả hai từng có tiền án về tội Trộm cắp, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, Hoàng Nam và Tuấn Anh từng làm cho Công ty Cổ phần dịch vụ Kỹ thuật đường Cao tốc Việt Nam (VEC E - đơn vị quản lý cao tốc) nên hiểu rõ thời gian giao ca, hoạt động ở đây. Cả hai mua một xe máy cũ, lên mạng tìm mua một khẩu súng bắn đạn bi, bịch đạn bi, hai con dao, ba trắc, búa, tua vít, kìm... để làm công cụ gây án.
Sáng 7/2 (Mùng 3 Tết), chúng chở nhau bằng xe máy che kín biển số, đến giấu trong bụi cây ven đường, rồi đi bộ theo lô cao su đến phía sau trạm thu phí ở huyện Thống Nhất (Đồng Nai). Hoàng Nam và Tuấn Anh mặc áo khoác đen, bịt mặt, mang giày thể thao leo qua tường rào, đột nhập phòng kế toán tiền vé qua lối cửa sổ.
Lúc này, ba nhân viên trạm thu phí đang giao ca, chuyển tiền vào két sắt. Nam rút súng bắn vào bàn phím máy tính để uy hiếp, tên còn lại dùng cán dao đánh vào cổ nhân viên, khống chế rồi cướp 2,2 tỷ đồng.
Sau 8 giờ gây án, hai tên cướp bị bắt tại ga Sài Gòn khi đang chuẩn bị tẩu thoát. 
Đến nay, hơn 1,7 tỷ đồng đã được thu hồi và trả lại cho trạm thu phí. Riêng 10 lượng vàng do chúng mua từ 400 triệu cướp được, cơ quan điều tra đang tạm giữ để làm vật chứng. Còn khoảng 100 triệu đồng, Nam khai trong quá trình bỏ trốn đã tiêu xài và bị rơi nên chưa thu hồi được.
Phước Tuấn
