Tỷ phú Hong Kong nghỉ hưu ở tuổi 91

Ông Lee Shau Kee vừa tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 91 ngay trước cuộc họp thường niên hôm nay (28/5) của Henderson Land Development. Ông rời ghế chủ tịch nhưng vẫn là CEO của công ty do ông thành lập 46 năm trước. Hai con trai ông là Peter Lee Ka Kit và Martin Lee Ka Shing sẽ đảm nhiệm vị trí đồng chủ tịch, giám sát hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc và Hong Kong.
Ông Lee đã đề cập đến việc về hưu vào tháng 3/2019 vì lý do tuổi cao và trao quyền cho thế hệ kế cận, tương tự các tỷ phú lớn tuổi khác. Năm ngoái, ông Li Ka-shing, người giàu nhất Hong Kong, đã chuyển quyền quản lý việc kinh doanh của gia đình cho con trai Victor. Tuần trước, David Li, Giám đốc Bank of East Asia, cũng đã từ chức sau 38 năm điều hành. Ông là người giữ vị trí CEO lâu nhất trong một công ty niêm yết của Hong Kong.
Trong cuộc phỏng vấn chia tay, ông Lee lạc quan về triển vọng thị trường bất động sản Hong Kong. "Thị trường vẫn có nhu cầu nhà ở đáng kể, chủ yếu nhờ lãi suất khá thấp, và bởi người Trung Quốc thích có nhà riêng. Do đó, các khoản đầu tư có xu hướng hướng tới bất động sản", vị tỷ phú nhận định.
Giá nhà ở Hong Kong tiếp tục tăng trong 3 tháng qua. Sự phục hồi được thúc đẩy bởi lãi suất thấp và tình trạng thiếu nhà ở lâu năm. Điều này khiến cho việc giá nhà giảm trong giai đoạn cuối năm 2018 trông giống như một bước lùi nhẹ để tiến nhanh hơn.
Theo Bloomberg Billionaires Index, tỷ phú Lee Shau Kee có tổng tài sản 25 tỷ USD. Ông được biết đến với cách gọi thân mật là "Chú Tư" vì là con thứ 4 trong một gia đình tài phiệt Trung Quốc di cư đến Hong Kong vào giữa thế kỷ 20.
Ông bắt đầu sự nghiệp bằng kinh doanh vàng và tiền tệ. Năm 1958, ông cùng 7 doanh nhân lập một công ty bất động sản. Năm năm sau, ông cùng hai doanh nhân là Kwok Tak Seng và Fung King Hey thành lập Sun Hung Kai Properties, hiện vẫn là nhà phát triển bất động sản lớn nhất Hong Kong. Ông rời công ty này vào năm 1973 để lập Henderson Land.
Henderson Land là một trong những nhà phát triển của Trung tâm Tài chính Quốc tế, tòa nhà chọc trời cao thứ hai thành phố. Trong số hơn 100 dự án, công ty đã xây dựng 39 Conduit Rd. Năm 2009, một căn hộ tại đây được bán với giá 439 triệu đôla Hong Kong (56 triệu USD), mức giá kỷ lục thời bấy giờ. Năm 2017, công ty đã trả 3 tỷ USD mua một bãi đỗ xe ở khu Central để xây một tòa nhà văn phòng.
"Hong Kong vẫn là nơi có môi trường kinh doanh tốt. Hệ thống thuế đơn giản và thuế suất hấp dẫn. Hệ thống pháp lý hoàn thiện và các nhân tài cho phép nơi đây vẫn duy trì vị thế là một trung tâm tài chính quốc tế", ông nói.
Phiên An (theo Bloomberg)
