
Thầy giáo bị khởi tố vì sờ đùi nữ sinh khi dạy thêm 

Ngày 29/5, Viện KSND huyện Thới Bình (Cà Mau) phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Tô Hoàng Sơn (giáo viên dạy Hóa, trường THCS thị trấn Thới Bình) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Trước đó, tháng 5/2018, nhiều phụ huynh đồng loạt tố cáo nam giáo viên có hành động vuốt ve, sờ đùi, sờ ngực nhiều nữ sinh lớp 8 và 9 khi dạy thêm tại nhà.
Bốn tháng sau, Công an huyện Thới Bình khởi tố vụ án, sau đó chuyển hồ sơ đề nghị Viện KSND cùng cấp phê chuẩn quyết định khởi tố bị can nhưng bị từ chối.
Viện KSND tỉnh Cà Mau sau khi xem xét lại hồ sơ, khẳng định hành vi của ông Sơn đã đủ yếu tố cấu thành tội phạm; việc Công an huyện Thới Bình khởi tố bị can là có căn cứ, nên hủy bỏ quyết định không chấp thuận của Viện KSND huyện.
Hoàng Hạnh
