Dấu hiệu cảnh báo u não

Theo Hiệp hội Ung thư Quốc gia Mỹ, có hơn 120 loại u não và hệ thần kinh trung ương, từ lành tính đến ác tính. U màng não tủy (Meningioma) thường lành tính, sau điều trị bệnh nhân có thể trở lại cuộc sống bình thường. Trong khi đó, u nguyên bào thần kinh đệm (Glioblastoma), căn bệnh cố thượng nghị sĩ John McCain mắc phải, là dạng ung thư não phổ biến và ác tính nhất. Bệnh nhân sống sót sau khi được chẩn đoán chỉ khoảng 15 tháng. 
Phương pháp điều trị u não chủ yếu là phẫu thuật, xạ trị và hóa trị. Bệnh nhân u nguyên bào thần kinh đệm có thể được sử dụng thêm thiết bị Optune để truyền điện vào não.
Hiện chưa có biện pháp giảm nguy cơ u não. Tuy nhiên, có thể phát hiện sớm bệnh qua những dấu hiệu cảnh báo dưới đây:
Các cơn đau đầu ngày càng tăng về tần suất lẫn cường độ, kèm buồn nôn là dấu hiệu phổ biến của u não. Tình trạng diễn ra trong một thời gian dài cho thấy não đang chịu áp lực từ bên trong do thứ gì đó phát triển.
Những cơn đau đầu cảnh báo u não thường nghiêm trọng hơn vào buổi sáng. Đôi lúc, bạn sẽ thấy một vùng não đau hơn các vùng khác.
Bỗng dưng gặp khó khăn trong việc di chuyển và cảm thấy sự khác biệt của tay chân khi cử động là một dấu hiệu cảnh báo đáng chú ý. Nếu bạn dễ đánh rơi đồ hoặc không thể tự buộc dây giày, cài nút áo thành thạo như trước, bạn hãy đến bệnh viện kiểm tra não.
U não có thể dẫn đến các vấn đề về thị lực như nhìn mờ, chứng song thị (nhìn một vật ra hai hình ảnh), mắt nhạy cảm với ánh sáng, mắt chớp nhiều. Nguyên nhân là khối u tạo áp lực, đè lên các dây thần kinh thị giác. Trường hợp nặng, bệnh nhân chỉ còn thấy những đốm đen. 
Không phải mọi cơn động kinh đều bắt nguồn từ khối u não nhưng chắc chắn khối u não sẽ tạo nên những cơn động kinh.
Bệnh nhân u não xuất hiện những hành vi bất thường mà gia đình, người thân có thể nhận ra như quên tắt bếp dù trước đó không bao giờ quên, hoặc đi lạc trên những con đường vốn dĩ quen thuộc. 
Ngoài ra, khối u não có thể gây ra sự thay đổi về mặt tính cách ở bệnh nhân. Ví dụ, họ đột nhiên trở nên hung hăng, tiêu cực dù trước đây hiền lành, vui vẻ. 
Đăng Như (Theo Today)
