
Chính sách nổi bật có hiệu lực từ tháng 6 

Say rượu không được lên máy bay
Thông tư 13/2019 của Bộ giao thông Vận tải có hiệu lực từ ngày 1/6 quy định các hãng hàng không từ chối chở hành khách mất khả năng làm chủ hành vi do sử dụng rượu, bia hoặc các chất kích thích khác.
Ngoài ra, việc chấp nhận chuyên chở hành khách bị bệnh tâm thần do đại diện hãng hàng không đánh giá và quyết định. Khi chấp nhận chuyên chở phải thực hiện các yêu cầu sau đây: Hành khách bị bệnh tâm thần phải có bác sĩ hoặc thân nhân đi kèm có khả năng kiềm chế được hành vi bất thường của hành khách.
Trong trường hợp cần thiết, hành khách bị bệnh tâm thần cần phải được gây mê trước khi lên tàu bay, thời gian bay không được lâu hơn thời gian tác dụng của thuốc; hành khách bị bệnh tâm thần và hành lý, vật dụng của họ phải được kiểm tra trực quan; việc kiểm tra có thể được bố trí tại khu vực riêng.
Săn bắn, giết động vật rừng bị phạt đến 400 triệu đồng
Có hiệu lực từ 10/6, Nghị định 35/2019 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực lâm nghiệp quy định hành vi săn bắn, giết, nuôi, nhốt động vật rừng trái quy định bị phạt tiền từ 5 - 400 triệu đồng; ngoài ra còn bị áp dụng một số hình thức xử phạt bổ sung.
Hành vi đốt lửa, sử dụng lửa để săn bắt động vật rừng, lấy mật ong, lấy phế liệu chiến tranh có thể bị phạt từ 1,5-3 triệu đồng.
Các hành vi chặt, đốt, phát cây rừng, đào, bới, san ủi, nổ mìn; đắp đập, ngăn dòng chảy tự nhiên, xả chất độc... gây thiệt hại đến rừng với bất kỳ mục đích gì mà không được phép sẽ bị xử phạt đến 200 triệu đồng.
Không nhập khẩu máy móc cũ quá 10 năm tuổi
Quyết định 18/2019 của Thủ tướng quy định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng, có hiệu lực từ ngày 15/6, đưa ra một số tiêu chí nhập khẩu đối với máy móc, thiết bị đã qua sử dụng như sau: Tuổi thiết bị không quá 10 năm; riêng một số loại máy móc, thiết bị lĩnh vực cơ khí, sản xuất, chế biến gỗ, sản xuất giấy và bột giấy cho phép có tuổi không quá 15 - 20 năm.
Máy móc, thiết bị phải được sản xuất theo tiêu chuẩn phù hợp với quy chuẩn Việt Nam về an toàn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
Đặc biệt không cho phép nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng trong các trường hợp các nước xuất khẩu đã loại bỏ do lạc hậu, chất lượng kém, gây ô nhiễm môi trường...
Giảm số lượng của cán bộ, công chức cấp xã
Từ ngày 25/6, Nghị định 34/2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, thôn, tổ dân phố sẽ có hiệu lực.
Theo đó, số lượng cán bộ, công chức cấp xã được giảm xuống chỉ còn: Loại 1: Tối đa 23 người (trước đây là 25 người); loại 2: Tối đa 21 người (trước đây là 23 người); loại 3: Tối đa 19 người (trước đây là 21 người).
Đối với xã, thị trấn bố trí Trưởng công an xã là công an chính quy thì số lượng cán bộ, công chức giảm một người. Số lượng cán bộ, công chức cấp xã bao gồm cả cán bộ, công chức được luân chuyển, điều động, biệt phái về cấp xã...
Ngoài ra Nghị định cũng quy định cử nhân có bằng đại học loại giỏi sẽ được tuyển thẳng vào công chức cấp xã, thay vì trải qua xét tuyển như hiện nay.
