
Galaxy Note10 có thể không còn cổng tai nghe 3,5mm 

Theo Android Police, một nguồn tin thân cận với các kế hoạch sản xuất thiết bị của Samsung, tiết lộ rằng công ty Hàn Quốc sẽ không trang bị cổng tai nghe 3,5mm cho Galaxy Note10. Tuy nhiên, lý do bỏ cổng cắm này đã không được đề cập.
Một số chuyên gia dự đoán, có thể Samsung bỏ cổng 3,5mm nhằm nhường không gian cho các linh kiện khác, chẳng hạn pin. Công ty Hàn Quốc được cho là sẽ nâng dung lượng pin Note10 lên 4.500 mAh, cao hơn 500 mAh so với Note9 hiện tại. Với việc không còn cổng 3,5mm, nhiều khả năng Note10 sẽ có tai nghe mới với cổng USB Type C trong hộp, hoặc tai nghe không dây.
Cũng theo nguồn tin, Galaxy Note10 sẽ không còn phím bấm vật lý (tăng/giảm âm lượng, Home, Bixby) như hiện nay, thay vào đó là phím cảm ứng điện dung hoặc cảm ứng lực. Điều này có thể giúp smartphone của Samsung liền mạch hơn, cũng như tăng cường khả năng chống nước.
Apple khởi đầu cho xu hướng loại bỏ cổng cắm 3,5mm trên iPhone 7, sau đó lần lượt Google, Huawei, Sony, HTC và gần đây là OnePlus làm điều tương tự. Tuy nhiên, Samsung là hãng hiếm hoi đứng ngoài trào lưu này. Theo Phonearena, trên thực tế không ít người dùng vẫn có nhu cầu nghe nhạc thông qua tai nghe 3,5mm thay vì dùng chuẩn khác hoặc tai nghe Bluetooth, nên động thái của hãng điện tử Hàn Quốc, nếu có, là khá đáng tiếc.
Theo một số tin đồn, Galaxy Note10 sẽ có màn hình 6,66 inch độ phân giải 4K, chạy chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 tùy thị trường, RAM tối đa 12 GB, pin 4.300 mAh hỗ trợ sạc siêu tốc, camera nâng cấp nhẹ... Nếu theo thông lệ những năm gần đây, phablet của Samsung sẽ được công bố trong tháng 8 tới, trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple.
Bảo Lâm tổng hợp
