
Hà Nội đánh giá 3.500 ngôi nhà trong khu vực làm ga metro ngầm 

Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội cho biết, đến nay tiến độ dự án metro Nhổn-Ga Hà Nội đã hoàn thành gần 49% tiến độ, trong đó riêng đoạn trên cao đạt gần 99%.
Để có mặt bằng thi công ga ngầm, Hà Nội sẽ giải phóng mặt bằng hàng chục ngôi nhà, cơ quan, đơn vị. Đặc biệt Ban quản lý dự án đường sắt đô thị phải khảo sát, đánh giá với trên 3.500 tòa nhà và công trình lân cận công trường các ga ngầm từ ga S9 – Kim Mã tới ga S12 – Ga Hà Nội.
Nhóm nghiên cứu đánh giá hiện trạng các ngôi nhà theo quy chuẩn thế giới, gặp UBND phường trao đổi về dự án, kế hoạch đánh giá hiện trạng các tòa nhà; thông báo với các hộ dân; khảo sát hiện trạng các bức tường trong, ngoài, sàn nhà...
Cũng theo Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội đến nay, các nhà thầu thi công đang tập trung làm hầm và 4 ga ngầm, hiện gói thầu này đạt trên 4% tiến độ.
Cuối tháng 3, tại cuộc làm việc của lãnh đạo Hà Nội với các bên liên quan, đại diện nhà thầu là liên danh Hyundai - Ghella (Hàn Quốc, Italy) cho hay gói thầu có bốn ga ngầm nhưng nay mới nhận mặt bằng của ga S9, một phần mặt bằng ga S10; hai ga S11 và 12 chưa được bàn giao mặt bằng.
Tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội có tổng mức đầu tư trên 36.000 tỷ đồng, chiều dài tuyến đường 12,5 km, bao gồm 8,5 km đi trên cao từ Nhổn đến Kim Mã và 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội. Tuyến đường sắt có 8 ga trên cao, 4 ga ngầm và khu depot tại Nhổn.
Ban Quản lý dự án đặt mục tiêu đưa đoạn trên cao vào khai thác năm 2020, còn 4 km đi ngầm từ Kim Mã đến ga Hà Nội dự kiến sẽ được khai thác vào năm 2022.
