
Tôi có ngốc khi từ bỏ cô gái yêu mình thật lòng 

Tôi không đẹp trai, ăn chơi hay phong lưu; xuất thân từ gia đình làm nông. Hiện có một cô gái ở Hà Nội thích tôi. Tôi cảm thấy cô ấy yêu mình thật lòng. Vì tôi mà cô ấy đã bỏ qua nhiều mối tốt hơn, thay đổi rất nhiều và cũng chịu nhiều đau khổ. Nhưng tôi không thích cô ấy lắm vì đang thích một cô gái khác ở Sài Gòn và giờ tôi cũng ở đây. Cô gái này không có gì nổi bật, không xinh, gia cảnh cũng chẳng tốt nhưng em là một người con gái tốt. Tuy nhiên, em chỉ mến tôi nhất trong các mối quan hệ và nói không có nhiều niềm tin về tình yêu, muốn tôi tìm mối khác tốt hơn.
Hiện tại tôi muốn nói rõ với cô gái ở Hà Nội về tình cảm của mình nhưng lại sợ cô ấy không chịu nổi cú sốc này. Tôi muốn đặt hết niềm tin, tình cảm cho cô gái ở Sài Gòn. Làm như vậy tôi có quá ngu ngốc không? Tôi phải làm thế nào để cô gái ở Hà Nội hiểu, đi tìm người tốt hơn mình và ít bị tổn thương nhất, vì tôi đã đem lại cho cô ấy quá nhiều thương tổn rồi.
Hòa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
