
'Lò' làm giả giấy tờ của Bệnh viện Bạch Mai bị phát hiện 

Công an thị xã Mỹ Hào (Hưng Yên) đang tạm giữ Chử Văn Thắng (20 tuổi), Nguyễn Trung Dũng (20 tuổi) và Nguyễn Tuấn Hoàng (24 tuổi) để điều tra hành vi làm giả giấy tờ, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo điều tra, Thắng mua các hộp dấu khắc tên bác sĩ và nhiều khoa của Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nội rồi lên mạng rao bán giấy khám sức khỏe giả với giá buôn từ 25.000 đến 40.000 đồng một tờ. Giá sẽ tăng gấp đôi nếu mua lẻ.
Hoàng và Dũng mua của Thắng để bán lại với mức 150.000-200.000 đồng một tờ.
Ngày 27/5, Công an thị xã Mỹ Hào phát hiện Hoàng đang bán ba giấy khám sức khỏe cho một thanh niên với giá 150.000 đồng một tờ.
Từ lời khai của Hoàng, khám nơi ở của Dũng, cảnh sát thu giữ hai giấy khám sức khỏe, 12 giấy chứng nhận nằm viện, 7 giấy ra viện, một giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm. Tất cả đều là giấy giả mang tên Bệnh viện Bạch Mai.
Cảnh sát khám nơi ở của Thắng thu gần 300 giấy tờ giả các loại, 115 giấy chứng nhận nằm viện, 124 giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội chưa đóng dấu, một hộp mực dấu, 7 con dấu chức danh và dấu kết quả khám bệnh,...
