
Người phụ nữ Singapore lãnh án tù vì ăn cắp 10 tờ báo 

Channel News Asia đưa tin ngày 29/5, người phụ nữ 59 tuổi trú tại thị trấn Ang Mo Kio, Singapore đã bị tuyên phạt bốn tuần và 10 ngày tù giam vì ăn cắp 10 tờ báo trong 5 tháng.
Theo cáo trạng, từ cuối năm 2018, khu chung cư tại thị trấn Ang Mo Kio bắt đầu có tình trạng báo giao buổi sớm không cánh mà bay, dù nhân viên vận chuyển đã kẹp báo tại cổng. Sau nhiều lần như thế, người bán báo đã phản ánh với cảnh sát.
Biết tin, nhà chức trách trích xuất camera an ninh, phát hiện Wong Kee Heay sống trong chung cư đã ít nhất ba lần có hành vi đáng ngờ vào thời điểm nhân viên tới phát báo. Chẳng hạn, sáng sớm ngày 18/12/2018, camera tại khu chung cư ghi lại cảnh Wong Kee Heay tay không đi dọc hành lang, nhưng lúc quay trở lại thì lại cầm báo.
Làm việc với nhà chức trách, Wong Kee Heay mau chóng thừa nhận đã ăn cắp 10 tờ báo có giá trị từ 1 đến 1,10 SGD mỗi tờ.
Bên cạnh bốn tuần tù giam, mức phạt 10 ngày là hình phạt tăng nặng vì Wong Kee Heay tái phạm trong thời gian thử thách. Trước đó vào tháng 7/2017, Wong Kee Heay từng ăn trộm bánh mì và thịt đông lạnh từ xe chở hàng đỗ gần khu chung cư.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia)
