Disney phản đối luật cấm phá thai của bang ở Mỹ

Theo Reuters, ngày 29/5, Bob Iger cho biết công ty giải trí lớn nhất thế giới đang cân nhắc không tiếp tục chọn bang Georgia làm nơi sản xuất các bộ phim của hãng. Ông giải thích nhiều nhân viên của hãng sẽ phản đối đến đây làm việc nếu bộ luật được áp dụng. Họ sẽ tiến hành khảo sát ý kiến và đưa ra quyết định.
Georgia được xem là "vương quốc" sản xuất phim và các chương trình truyền hình. Năm 2018, tờ AJC thống kê ngành điện ảnh mang về hơn 2,7 tỷ USD (hơn 63 nghìn tỷ đồng) tiền thuế cho bang. Disney đóng góp không nhỏ vào khoản tiền này. Trong quá khứ, Disney từng quay và sản xuất các "bom tấn" như Black Panther và hai phần gần nhất của Avengers tại đây. Tờ Reuters cho biết có khoảng 92.000 công dân bang Georgia đang làm việc trong lĩnh vực điện ảnh. Năm 2018, có 455 dự án điện ảnh được sản xuất trong lãnh thổ bang này.
Ngày 7/5, chính quyền Georgia thông qua điều luật cấm phụ nữ phá thai nếu thai nhi được hơn sáu tuần tuổi. Điều luật dự kiến có hiệu lực từ tháng 1/2020. Trước Georgia, chính quyền tại bảy bang khác của Mỹ đã ký thông qua điều luật này. Những người vi phạm có thể bị phạt tù từ 10 - 99 năm. Hiện chưa bang nào thực thi luật vì chưa tới thời điểm có hiệu lực hoặc bị thẩm phán liên bang phản đối.
Trước Disney, nhiều ngôi sao khác như ca sĩ John Legend, Barbra Streisand, Lady Gaga, diễn viên Chris Evans cũng phản đối. Hôm 20/5, cựu hoa hậu Mỹ Olivia Jordan đăng bức ảnh bán nude để kêu gọi chống lại đạo luật này.
Đạt Phan
