
Santa Fe 2019 - SUV 7 chỗ phù hợp gia đình thành thị 

Không phải dịp cao điểm trên thị trường ôtô, nhưng Santa Fe đang khiến nhiều người sẵn sàng chi thêm tiền chênh lệch để đưa xe về garage. Phiên bản mới thay đổi nhiều về kiểu dáng, bổ sung thêm một số tính năng. Tại các đại lý, xe được báo giá chênh so với niêm yết, dưới dạng mua thêm phụ kiện. Trong khi đó, nhiều đối thủ cùng phân khúc đang bán thấp hơn đề xuất.
Phía đầu, mặt ca-lăng theo ngôn ngữ hiện tại của Hyundai, lưới tản nhiệt gồm các mắt cáo cỡ lớn cho cảm giác khoẻ hơn so với dạng thanh nan ngang trước đây. Cụm đèn chiếu sáng đẩy xuống bên dưới, bao quanh bởi những đường gân nổi, tạo hiệu ứng chiều sâu khi nhìn trực diện. Trong khi đó, đèn chạy ban ngày đẩy lên trên, ngay vị trí nắp ca-pô, liền mạch với đường viền trên lưới tản nhiệt. Trong phân khúc SUV 7 chỗ, Santa Fe 2019 là mẫu duy nhất sử dụng đèn LED hoàn toàn, thay đổi so với bản cũ.
Tổng thể phần đầu như gã trai tập gym, cơ bắp trong bộ suit đối nghịch với hình ảnh có phần thư sinh của thế hệ cũ. Tương tự, phía đuôi xe thay đổi theo phong cách khoẻ khoắn, nhiều đường nét to đậm được sử dụng ở cản sau. Đèn hậu thon gọn lại. Xe mới tạo cảm giác bệ vệ, cân đối, khác với dáng vẻ có phần lùn xệ trước đây, dù chiều cao xe không thay đổi.
Sự chuyển mình của SUV Hàn Quốc tiếp tục ở cabin. Bảng táp-lô thiết kế lại hoàn toàn. Màn hình thông tin-giải trí dựng đứng, kích thước 8 inch, hiển thị sắc nét bản đồ tiếng Việt, hình ảnh từ camera sau và các tính năng giải trí. Xe trang bị nhiều kết nối thông dụng, hỗ trợ Apple Carplay. Hệ thống âm thanh 6 loa tiêu chuẩn.
Phong cách thay đổi, cùng việc sử dụng chất liệu da nhiều vị trí, khiến nội thất mới phảng phất đường nét xe châu Âu. Ghế lái chỉnh điện, hỗ trợ nhớ ghế 2 vị trí. Hai phiên bản cao cấp nhất có chức năng sưởi và thông gió ghế. Trên mui xe, Santa Fe 2019 giữ nguyên trang bị cửa sổ trời toàn cảnh. Một số tiện ích gia tăng khác như sạc ko dây chuẩn Q, màn hình thông tin trên kính lái HUD, đều có sẵn. Tuy nhiên, một số tính năng như dàn loa cao cấp, camera quan sát quanh xe không có như phiên bản quốc tế.
Hàng ghế thứ 2 và thứ 3 đều có cửa gió điều hoà, có thể điều chỉnh riêng biệt. Hàng ghế thứ 3 được trang bị thêm cổng sạc điện 12V và có nhiều hộc chứa chai nước. Sự công bằng giữa các vị trí ngồi phần nào được giải quyết, dù hàng ghế thứ 3 không có nhiều điều chỉnh như hai hàng còn lại.
Những thay đổi tích cực về thiết kế, nâng cấp tính năng, phần nào giúp Santa Fe 2019 làm mê mẩn Hoàng Linh và nhiều người dùng khác. Quyết tâm đưa xe về garage bằng được, dù phải chi thêm tiền chênh lệch so với giá niêm yết.
"7 người đi Nghệ An trên Santa Fe á?"
Một người bạn trong nhóm chơi thân với Linh tỏ ra nghi ngờ. Chàng trai Hà Nội lựa chọn Vinh là điểm đến cho chuyến đi dài đầu tiên trên chiếc Santa Fe mới mua. "Xe bảy chỗ mà!", Linh thủng thẳng đáp.
Lăn bánh qua những con phố tấp nập tại Hà Nội. Tiếng "bíp, bíp" trong cabin là những gì nhận ra đầu tiên. Các cảm biến quanh xe, chức năng cảnh báo điểm mù hoạt động liên tục bởi mật độ giao thông cao. Hệ thống báo điểm mù nháy liên hồi trên gương chiếu hậu và màn hình HUD. Đi phố chưa bao giờ mang lại hứng khởi cho người lái.
Santa Fe 2019 bản máy dầu cao cấp vẫn sử dụng động cơ 2.2 e-VGT, nhưng dùng hộp số tự động 8 cấp mới, thay cho hộp số 6 cấp. Xe cho công suất 200 mã lực và mô-men xoắn cực 441 Nm ngay từ tua máy 1.750 – 2.750 vòng/phút. Những con số khô khan này thừa thãi cho việc chạy trong phố, bởi tốc độ đều đều chỉ khoảng 35 km/h. Hộp số nhiều cấp, khiến tỷ số truyền được phân chia lại, quá trình chuyển số từ đó cũng mượt mà hơn. Khả năng cách âm khi đi phố của Santa Fe tốt, không ảnh hưởng đến những cuộc trò chuyện rôm rả trong cabin.
Xuất phát lúc 11 giờ trưa, xe ra khỏi thành phố khi nắng đã lên đỉnh. Không ai còn muốn mở cửa sổ trời dưới cái nóng hơn 30 độ của Hà Nội. Sự thoáng đãng, hít thở bầu không khí tự nhiên có lẽ chỉ phù hợp với vùng khí hậu ôn đới, đường ven biển hay những chiều tà dưới ánh hoàng hôn.
Những câu chuyện giảm tần suất dần khi nhóm bạn buồn ngủ. Người ngồi ở hàng ghế thứ 2 không phải loay hoay tìm tấm che nắng, bởi Santa Fe 2019 tích hợp sẵn rèm che cửa sổ. Trong tiếng nhạc du dương, lúc này người lái chỉ còn tập trung điều khiển xe.
Cỗ máy dầu tăng áp cho thấy giá trị của mô-men xoắn cao. Xe phăng phăng lao về phía trước theo mỗi cú đạp ga, không có hiện tượng trễ. Đến 80 km/h, người lái bắt đầu cảm nhận được tiếng gió dội vào cabin. Đẩy tốc độ lên cao hơn, tiếng mặt đường, tiếng động cơ đều vọng vào cabin, điều khó tránh khỏi ở những xe trong tầm tiền.
Nếu từng cầm lái Ford Everest, không khó nhận ra vô-lăng Santa Fe 2019 nặng hơn đôi chút, cho cảm giác thật. Cài chế độ kiểm soát hành trình, người lái ung dung điều khiển và quan sát điều kiện giao thông.
So với đối thủ xe Mỹ, Santa Fe bất lợi khi xét về hỗ trợ lái. Trên cao tốc, Everest có kiểm soát hành trình thích ứng, tự động phanh khi phát hiện xe đi trước giảm tốc độ hay cảnh báo người lái khi bất chợt đi lệch làn đường.
Trên hành trình dài, không tránh khỏi những đoạn đường xấu. Santa Fe 2019 sở hữu giảm xóc cứng chắc, đủ hấp thụ điều kiện mặt đường không bằng phẳng và không khiến người ngồi trên xe khó chịu. Santa Fe sở hữu khung gầm dạng unibody (thường dùng trên các dòng xe CUV), nên những tình huống vào cua thân xe có độ ổn định cao, ít lắc ngang.
"Hàng ghế thứ 3 thế nào?", Linh hỏi hai người bạn ngồi cuối kèm nụ cười tinh quái.
Santa Fe 2019 tăng chiều dài tổng thể 80 mm và trục cơ sở dài hơn 65 mm. Do đó, hai người ngồi hàng ghế cuối (cao khoảng 1m73) cảm thấy thoải mái, không tù túng như trên các mẫu crossover 5+2. Vị trí khó chịu nhất có lẽ là ghế giữa của hàng 2, nơi có bệ tỳ tay, vì không êm ái như các chỗ còn lại.
Santa Fe trang bị cốp đóng/mở điện, không có mở kiểu đá chân, tuy nhiên không gian chứa đồ sẽ thu hẹp nhiều khi dựng hàng ghế cuối. Dung tích 382 lít chứa đồ vừa đủ cho hành lý của 7 người đi 2 ngày. Trong khi đó, khi gập hàng ghế thứ 3, dung tích chứa đồ tăng lên hơn 1.000 lít.
Santa Fe không phải xe có doanh số cao nhất của Hyundai tại Việt Nam, không phải xe bán chạy nhất phân khúc. Tuy nhiên, trên thị trường dòng xe này duy nhất đang bán chênh giá ở hai phiên bản cao cấp. Những thay đổi tích cực về thiết kế, vận hành ở mẫu mới, khiến Linh và nhiều người khác mạnh tay chi thêm tiền để sở hữu xe sớm.
Ngọc Tuấn
