Đền Yasaka, biểu tượng nghìn năm tuổi của Kyoto

Đền Yasaka (Yasaka Jinja) là một trong những ngôi đền nổi tiếng nhất ở Kyoto, được xây dựng từ hơn 1350 năm trước, nằm ở quận Gion và quận Higashiyama.
Sảnh chính của đền là sự kết hợp giữa honden (thánh đường bên trong) và haiden (sảnh dâng) thành một tòa nhà duy nhất. Trước mặt là một sân khấu khiêu vũ với hàng trăm chiếc đèn lồng được thắp sáng vào buổi tối. Mỗi chiếc đèn lồng mang tên của một doanh nghiệp địa phương đã có đóng góp cho đền.
Đền Yasaka nổi tiếng với lễ hội Gion Matsuri được tổ chức vào mùa hè bắt đầu từ tháng 7 hàng năm. Đây là lễ hội nổi tiếng nhất trong cả nước với hơn một nghìn năm lịch sử. Trong lễ hội Gion Matsuri có sự xuất hiện của một đám rước với chiếc kiệu khổng lồ và hàng trăm người tham gia. Ngôi đền cũng nhộn nhịp trong mùa hoa anh đào vào khoảng đầu tháng 4, vì nằm ngay cạnh công viên Maruyama - là một trong những điểm ngắm hoa anh đào nổi tiếng nhất ở Kyoto.
Du khách có thể đến đền Yasaka từ ga Kyoto; bắt chuyến buýt số 100 hoặc 206 và xuống tại trạm Gion. Các ga tàu gần nhất là ga Gion Shijo trên tuyến Keihan và ga Kawaramachi trên tuyến Hankyu.
Ngoài cách đi bằng xe buýt hoặc tàu, du khách có thể vừa đi bộ vừa ngắm đường phố Kyoto, với khoảng 20-30 phút từ Kiyomizudera qua các làn đường hẹp của quận Higashiyama để đến đền Yasaka.
Theo du lịch Tugo.
