
Ôtô trong đoàn rước dâu đâm nhau giành vị trí đẹp 

Cảnh tượng được cho là của một đoàn xe rước dâu của người Chechnya khi đưa cô dâu và chú rể về nhà sau hôn lễ. Trên đường đi là cuộc đua kỳ lạ giữa các tài xế khi tất cả đều cố chiếm lấy vị trí ngay phía sau xe chở đôi uyên ương. Theo quan niệm của người Chechnya, đó là vị trí mang lại nhiều may mắn cho người trên xe.
Khá nhiều xe trong đoàn thuộc hạng sang, như Lexus, Mercedes hay Audi. Tất cả người tham gia đều là bạn bè hoặc họ hàng của cặp vợ chồng mới cưới. Những gì diễn ra như một bộ phim đua tốc độ đầy bạo lực, những cú va chạm không thương tiếc, một số xe bị trầy xước, dập móp, thậm chí rụng ba-đờ-sốc. 
Thực tế, có thể tìm thấy nhiều video tương tự với những cảnh đâm đụng giữa các xe cùng đoàn rước dâu. Trong video dưới đây là hai chiếc Mercedes, một ML và một G63, chèn nhau vỡ xe. May mắn là một chiếc siêu sang Rolls-Royce và một Mercedes ML khác cùng đoàn chạy bên cạnh không bị vạ lây từ cuộc tranh giành vị trí đẹp.
Mỹ Anh
