Các quy chuẩn chất lượng cần thiết cho sản phẩm dinh dưỡng

Sản phẩm dinh dưỡng, dù sản xuất trong nước hay nhập khẩu, để lưu hành tại thị trường Việt Nam phải được công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm tại Cục An toàn Thực phẩm - Bộ Y tế. Việc kiểm nghiệm để được công bố phù hợp quy định và kiểm nghiệm định kỳ phải tuân thủ theo Thông tư số 19/2012/TT-BYT.
Các công ty còn cần đáp ứng tiêu chuẩn về điều kiện sản xuất như cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ, nguyên liệu sản xuất, bao bì chứa đựng, người trực tiếp sản xuất. Theo Nghị định 15/2018/NĐ-CP, từ ngày 1/7/2019, tất cả các cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và thực phẩm bảo vệ sức khỏe phải đạt tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt (GMP). Đây là cách góp phần ngăn các thực phẩm kém chất lượng lọt ra thị trường.
Các chứng nhận quốc tế và những tiêu chuẩn gắt gao để đạt được chứng nhận, như ISO 17025 cho phòng thí nghiệm, cũng không kém phần quan trọng. Dù tiêu chuẩn này không bắt buộc nhưng có nhiều công ty nỗ lực đạt được, góp phần thiết lập tiêu chuẩn của ngành. Chứng nhận ISO 17025 đồng nghĩa công ty tuân thủ các tiêu chuẩn về năng lực kỹ thuật của nhân viên khoa học phòng thí nghiệm, độ chính xác của phương pháp kiểm tra vi sinh và hóa học, công nhận giá trị của thiết bị.
Herbalife Nutrition và mục tiêu đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng
Herbalife Nutrition là một trong những thương hiệu được nhiều người tiêu dùng Việt lựa chọn trong 10 năm qua. Là tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu, sản phẩm Herbalife Nutrition nhập khẩu vào Việt Nam được kiểm nghiệm trước khi xuất xưởng để đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng của Herbalife Nutrition và tuân thủ quy định của Bộ Y tế Việt Nam.
Đại diện Herbalife Nutrition chia sẻ, đội ngũ nhà khoa học, tiến sĩ nhiều kinh nghiệm tại Herbalife dồn nhiều tâm huyết nghiên cứu sản phẩm vì lợi ích của người tiêu dùng. Sản phẩm được thử nghiệm lâm sàng để có thể an toàn, có lợi cho sức khỏe. Qua nhiều vòng kiểm tra, thử nghiệm, sản phẩm đến tay người dùng đều đáp ứng quy định với các quy trình như kiểm tra độ tinh khiết và hiệu lực các thành phần, kiểm tra thành phẩm sau khi sản xuất. Công nghệ tiên tiến được áp dụng để giám sát môi trường nơi thành phẩm lưu trữ và tiếp tục lấy mẫu để đảm bảo chất lượng trong thời hạn sử dụng.
Các nhà khoa học, phòng thí nghiệm của Herbalife Nutrition đạt chứng nhận ISO 17025. Tại 94 quốc gia Herbalife có mặt, các tiêu chuẩn giống nhau được áp dụng chặt chẽ. "Chứng nhận ISO 17025 cũng khẳng định với người tiêu dùng độ chính xác, đáng tin cậy của các kết quả kiểm nghiệm trong phòng thí nghiệm. Bằng cách kiểm soát chặt chẽ quy trình cung ứng, thiết lập chất lượng đồng nhất tại các quốc gia, tuân thủ quy định an toàn vệ sinh thực phẩm và được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép, Herbalife theo đuổi tôn chỉ lấy uy tín làm kim chỉ nam vận hành của tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu", vị đại diện cho biết thêm.
Kim Uyên
