
Bé sơ sinh rơi ra đường khi xe bán tải bị đâm lật 

Ngày 28/5 trên một con phố ở tỉnh Nonthaburi, chiếc Mercedes CLS250 vọt lên từ bên phải ôtô gắn camera hành trình, đâm trúng vào đuôi xe bán tải phía trước. Chiếc bán tải xoay ngang, đâm vào dải phân cách rồi lật qua lật lại. 
Khi xe trở về tư thế thăng bằng, một bóng bé nhỏ cử động trên đường trong khi một mảnh vải mắc lại lơ lửng bên cửa kính của tài xế. Một người đàn ông chạy tới và bế bé lên tay.
Trên xe bán tải hiệu Isuzu có tất cả 3 người bị thương, gồm cả bé gái 7 tháng tuổi rơi ra ngoài. Sau đó, chiếc Mercedes còn đâm thêm ba xe khác rồi mới dừng lại. Tổng cộng có 9 người bị thương trong tai nạn với những tình trạng khác nhau.
Theo cảnh sát, khi kiểm tra chiếc Mercedes, họ thấy một chai nước lạnh nằm dưới bàn đạp phanh. Tài xế xe này kể lại, rằng đang lái xe và uống nước thì làm rơi chai nước xuống sàn. Khi cúi người với chai nước mới dẫn tới mất lái và gây ra tai nạn, theo TNews.
Mỹ Anh
