Giá vàng miếng đi xuống, USD tăng

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,23 - 36,37 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 10.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), trong khi giá mua giảm 30.000 đồng, về 36,22 triệu đồng một lượng, giá bán lại tăng 40.000 đồng lên 36,39 triệu.
Trên thị trường thế giới, giá vàng tối qua đi xuống trong phiên Mỹ. Dù vậy, chốt ngày, giá vẫn nhích nhẹ so với hôm trước đó, lên 1.279 USD một ounce. Kim loại quý được hỗ trợ khi nhà đầu tư tìm đến tài sản trú ẩn trong bối cảnh căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Trong phiên châu Á sáng nay, kim loại quý có xu hướng giảm, hiện về 1.278 USD. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,2 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), xấp xỉ thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.067 đồng một USD, tăng 3 đồng so với hôm qua. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.350 – 23.470 đồng, tăng 5 đồng.
Hà Thu
