
Thanh niên mặc áo mưa cướp 500 triệu đồng tại ngân hàng 

Khoảng 10h30 ngày 31/5, một nam thanh niên mặc áo mưa, bịt mặt, đội mũ bảo hiểm và cầm dao cùng súng xông vào Phòng giao dịch của ngân hàng Agribank đóng tại xã Thanh Hà, huyện Thanh Ba, Phú Thọ. Kẻ này khống chế nhân viên, lấy đi một cọc tiền 500 triệu đồng.
Khi nghi phạm bỏ chạy, nhân viên chạy túa ra nhấn chuông báo động, hô hoán. "Nghi phạm tẩu thoát rất nhanh bằng xe Wave màu xanh, không rõ biển kiểm soát đi về hướng ngã ba Sơn Khương, huyện Thanh Ba", Chủ tịch UBND xã Thanh Hà Chu Văn Tính nói.
Cảnh sát đang trích xuất camera an ninh, truy tìm nghi phạm. Agribank cho biết các khoản tiền gửi đã được bảo hiểm nên vụ cướp không ảnh hưởng đến quyền lợi của khách hàng.
