Bị phạt 550 triệu đồng do thao túng cổ phiếu

Ủy ban chứng khoán Nhà nước vừa ra quyết định xử phạt hành chính 550 triệu đồng với ông Nguyễn Thanh Lâm (quận Phú Nhuận, TP HCM) do hành vi thao túng cổ phiếu.
Cụ thể, ông Lâm đã sử dụng 57 tài khoản để liên tục mua bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng giá cổ phiếu DL1 của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Dịch vụ công cộng Đức Long Gia Lai. Tuy nhiên, cơ quan giám sát cho biết, không phát hiện số tiền lợi ích bất hợp pháp từ hành vi này.
Cùng thời điểm xử phạt ông Lâm, Ủy ban chứng khoán cũng ra quyết định xử phạt 100 triệu đồng với bà Trần Thủy Tiên (quận Bình Thạnh, TP HCM) do không công bố thông tin về giao dịch mua cổ phiếu.
Ngày 20/4/2018, bà Tiên đã mua 440.993 cổ phiếu của Công ty cổ phần Giầy Sài Gòn (mã CK: SSF), dẫn đến sở hữu sau giao dịch tăng từ 415.374 cổ phiếu lên 856.367 cổ phiếu (tương ứng tỷ lệ sở hữu tăng từ 13,37% lên 27,56%). Tuy nhiên, nhà đầu tư này đã không đăng ký chào mua công khai với Ủy ban chứng khoán.
Minh Sơn
