
CSGT ghi hình phạt 'nguội' khắp TP HCM 

Phòng CSGT (PC08) Công an TP HCM) cho biết đang tập trung phạt "nguội" ôtô vi phạm, còn xe máy sẽ lập biên bản xử lý tại hiện trường. Việc ghi hình xe vi phạm trước đây chỉ áp dụng tại Đội Chỉ huy và điều khiển đèn tín hiệu giao thông. Mở rộng loại hình xử phạt này trên toàn thành phố nhằm đảm bảo an toàn giao thông; nâng cao năng lực cưỡng chế của cảnh sát; hạn chế mâu thuẫn, cự cãi giữa người vi phạm với lực lượng chức năng...
Theo đó, cảnh sát sẽ tuần tra liên tục, ghi hình ôtô vi phạm trên toàn bộ tuyến đường do 17 Đội, trạm CSGT phụ trách, để làm căn cứ xử phạt. Lực lượng sẽ tập trung gắt gao hơn tại những tuyến đường trọng điểm, phức tạp, thường xảy ra tai nạn và ùn tắc...
Hình ảnh xe vi phạm được chuyển vào phần mềm quản lý để xác định lỗi, danh tính chủ phương tiện. Sau đó, CSGT gửi thông báo xử phạt đến công an 24 quận huyện trong thành phố, yêu cầu chủ phương tiện đang sinh sống trên địa bàn chấp hành. Khi chủ xe đến làm việc sẽ được xem lại hình ảnh vi phạm.
Đối với ôtô của công ty kinh doanh vận tải vi phạm, CSGT mời đại diện doanh nghiệp đến nhận thông báo vi phạm, yêu cầu chuyển đến tay tài xế vi phạm, chấp hành đóng phạt.
Nếu chủ phương tiện không chấp hành nộp phạt, CSGT sẽ gửi thông báo "ngăn chặn" đến các cơ quan đã cấp các loại giấy tờ, đề nghị không cấp và đổi mới cho các trường hợp này.
Hồi đầu tháng 5, hình thức ghi hình xe vi phạm để phạt "nguội" được thí điểm ở Đội CSGT Bến Thành, Bàn Cờ, được đánh giá là có hiệu quả tích cực về trật tự, an toàn giao thông. Trong thời gian tới, toàn bộ lực lượng CSGT được tập huấn, trang bị nhiều thiết bị kỹ thuật... để áp dụng đồng loạt. Về lâu dài đây là biện pháp xử phạt vi phạm giao thông chủ yếu.
Theo thống kê, năm 2018 Phòng CSGT TP HCM trích xuất khoảng 60.000 trường hợp vi phạm giao thông qua hình ảnh nhưng chỉ ra quyết định xử lý được hơn 12.000 trường hợp. Từ đầu năm đến nay, PC08 ghi nhận 22.000 trường hợp, ra quyết định xử phạt gần 4.000 lỗi.
