
Đường ống nước sạch sông Đà gặp sự cố 

7h ngày 30/5, đường ống nước sông Đà bị phát hiện rò rỉ tại km23 và km27 đại lộ Thăng Long (thuộc huyện Thạch Thất, Hà Nội). Công ty nước sạch sông Đà phải đóng van tại nhà máy nước sạch ở Hòa Bình để sửa chữa.
Tại km27 đại lộ Thăng Long, 3 máy múc và hơn 10 công nhân đã bốc đi lớp đất sâu khoảng 3 m và tháo 9 m đường ống nước. Nghi ngờ phía trong ống còn có vết nứt, công nhân đem máy móc vào tìm kiếm và xử lý.
Phía bên ngoài, lực lượng chức năng chắn một phần đường gom đại lộ Thăng Long để phục vụ quá trình khắc phục sự cố. 
Sau khi khắc phục sự cố đường ống ở km27 đại lộ Thăng Long, công nhân đến xử lýở km23. Tại đây, đoạn đường ống bị rò rỉ dài gần 20 m. 6 máy múc cùng hàng chục công nhân đào bới với khoảng cách hơn 40 m để sửa chữa.
Một kỹ sư cho biết, công ty sẽ rà soát tuyến đường ống nước sông Đà men theo đại lộ Thăng Long để kiểm tra, phát hiệm sớm các vết nứt.
"Dự kiến trưa nay sự cố sẽ được khắc phục, đường ốngtrở lại hoạt động bình thường", Tổng giám đốc Công ty nước sạch sông Đà Nguyễn Văn Tốn nói.
Do đóng van tại nhà máy nên nhiều khu dân cư ở Hà Nội bị dừng cấp nước sạch từ sáng 30/5. Một số đơn vị như nước sạch Hà Đông đã thông báo cho người dân sử dụng nước tiết kiệm, dừng cấp nước từ 5h đến 18h.
"Nếu các khu đô thị có bể ngầm trữ nước thì người dân không bị ảnh hưởng, song những hộ dân không có bể ngầm hay ở xa đường trục sẽ bị mất nước trong ngày", ông Tốn đánh giá. Hiện nay, Công ty nước sạch sông Đà đã cung cấp nước cho hơn 100.000 hộ dân ở Hà Nội.  
Đường ống nước sông Đà hơn 20 lần bị vỡ, rò rỉ do chất lượng ống và việc thi công không đảm bảo yêu cầu. Để giải bài toán thiếu nước, tháng 10/2015, Hà Nội đã khởi công dự án cấp nước sông Đà giai đoạn 2, nâng công suất lên 600.000 m3/ngày đêm. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa hoàn thành.
