
Nghi can sát hại người phụ nữ ở Sài Gòn bị bắt 

Tối 30/5, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Tấn Hiệp (51 tuổi) - nghi can sát hại bà Năm bán quán nước trong hẻm đường quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước.
Hiệp sống gần nhà bà Năm. Hắn khai xảy ra mâu thuẫn, bị bà Năm chửi nên tức giận lấy chai thuỷ tinh tấn công vào vùng đầu khiến nạn nhân tử vong tại khu vực bếp. Gây án xong hắn lấy nữ trang và tiền của nạn nhân, bỏ trốn.
Từ hình ảnh camera quanh khu vực, cảnh sát bắt Hiệp khi hắn trốn ở Đồng Nai.
Tối hôm qua, con trai bà Năm là dân quân tự vệ phường Hiệp Bình Phước về nhà phát hiện mẹ tử vong dưới bếp. Nạn nhân có nhiều vết thương ở đầu, mất một số nữ trang; xung quanh đồ vật xáo trộn, chai thủy tinh vỡ...
Bà Năm thường ngày bán quán nước tại nhà. Ngoài con trai là dân quân tự vệ, bà còn một con gái đang du học.
