Ngân hàng Nhà nước: Mỹ không kết luận Việt Nam thao túng tiền tệ

Ngân hàng Nhà nước vừa thông tin về việc Việt Nam xuất hiện trong danh sách các đối tác thương mại cần giám sát của Bộ Tài chính Mỹ.
Tại các kỳ báo cáo trước đây, Bộ Tài chính Mỹ xem xét 12 đối tác thương mại lớn nhất. Tuy nhiên, ở kỳ Báo cáo tháng 5/2019, số lượng đối tác thương mại được xem xét tăng lên 21 quốc gia có kim ngạch thương mại hàng hóa song phương với Mỹ đạt trên 40 tỷ USD, trong đó có Việt Nam.
Tại báo cáo này, cơ quan giám sát tài chính Mỹ nêu tên Việt Nam cùng 8 quốc gia khác trong danh sách các đối tác thương mại cần giám sát. Theo Ngân hàng Nhà nước, Việt Nam có tên trong danh sách này do thỏa mãn hai tiêu chí về thặng dư thương mại song phương với Mỹ và thặng dư cán cân vãng lai.
Tuy nhiên, báo cáo này cũng kết luận không có đối tác thương mại nào thao túng tiền tệ, đồng thời cũng cho biết nếu một quốc gia vào danh sách giám sát sẽ tiếp tục được theo dõi trong hai kỳ báo cáo tiếp theo.
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để làm việc về các vấn đề mà Bộ Tài chính Mỹ quan tâm. Đồng thời, cơ quan quản lý khẳng định tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ hợp lý, linh hoạt, phù hợp với diễn biến thị trường, cũng như đặc thù kinh tế Việt Nam và không nhằm tạo lợi thế cạnh tranh thương mại quốc tế không lành mạnh.
Cách đây ba ngày, theo nguồn tin của Bloomberg, Mỹ vẫn chưa đưa Việt Nam vào danh sách những nước thao túng tiền tệ. Vài tuần gần đây, Việt Nam đã cung cấp bổ sung những thông tin cho Bộ Tài chính Mỹ để khẳng định "Việt Nam không hạ giá tiền đồng".
Việt Nam đã cử một quan chức hàng đầu gặp Bộ trưởng Tài Chính Steven Mnuchin hôm 23/5. Trước đó, ngày 13/5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã điện đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ sau thông tin Việt Nam có thể bị Mỹ đưa vào danh sách thao túng tiền tệ.
Cơ quan giám sát của Mỹ cũng khẳng định sẽ theo dõi các thông tin, số liệu về thương mại, cán cân vãng lai, các chính sách kinh tế vĩ mô, tiền tệ của Việt Nam và có thể sẽ tiếp tục trao đổi, làm việc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam nếu cần thiết.
Minh Sơn
