Những quán ăn ngon trên đường từ Huế đi Hội An

Di chuyển từ thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) đến Hội An (Quảng Nam) bằng xe máy hoặc ôtô, nhiều du khách chọn đi theo quốc lộ 1A qua thị trấn Lăng Cô và thành phố Đà Nẵng. Dưới đây là một số điểm dừng chân trên cung đường này.
Món này được bán ở nhiều địa chỉ khác nhau trong thành phố, đặc biệt là đường Lê Lợi, Nguyễn Du bên dòng sông Hương. Trước khi đi thẳng vào đường An Dương Vương để bắt đầu hành trình, du khách có thể thưởng thức bún bò Huế ở quán Cẩm ở 45 Lê Lợi.
Mỗi bát bún ở quán gồm chân giò, thịt bò thái mỏng, chả cua và tiết luộc. Tuy nhiên, nước dùng ngọt thanh, dậy mùi cay nồng của sả ớt và mắm ruốc mới là điểm nhấn tạo nên hương vị khó quên của bún bò Huế. Ăn kèm với bún còn có rau sống thái nhỏ, hoa chuối, giá và chanh xanh. Một bát có giá từ 35.000 đến 50.000 đồng, tùy theo yêu cầu của thực khách. 
Ngoài bún bò, Huế còn có một món ăn hấp dẫn khác là bánh canh cá lóc. Món ăn được làm từ sợi bánh canh thơm ngậy cùng cá lóc rán và hành tươi. Một số địa chỉ còn bán bún cá lóc với cá rô, trứng cút và chả. Đi dọc trên đường Nguyễn Tất Thành đến thị xã Hương Thủy, du khách sẽ gặp nhiều quán bún cá lóc khác nhau, trong đó có một số địa chỉ nổi tiếng như quán Thảo, quán bánh canh Dũng và quán Hảo Hảo.
Di chuyển khoảng 60 km từ trung tâm thành phố Huế đến thị trấn Lăng Cô, du khách có thể dừng chân bên đầm Lập An để thưởng thức hải sản tươi sống ở quán Bé Thân. Là một quán ăn quen thuộc của người dân địa phương và khách du lịch, quán đông khách vào buổi trưa và tối, tuy nhiên nhân viên vẫn phục vụ nhanh chóng và chu đáo.
Thực đơn của quán đa dạng với các món hải sản, cơm và lẩu. Trong đó, quán nổi tiếng với món ốc hương xào sả ớt, sò nướng mỡ hành, vẹm nướng và tôm rang cháy tỏi. Bên cạnh những món ăn có giá niêm yết trên thực đơn, quán bán các loại hải sản tươi sống theo cân, vì vậy du khách có thể tham khảo trước khi gọi món. Nằm bên đầm Lập An, quán ghi điểm với chỗ ngồi rộng rãi, khung cảnh đẹp, địa chỉ dễ tìm và có khu vui chơi trẻ em.
Đi thẳng quốc lộ 1A từ thị trấn Lăng Cô, du khách sẽ qua thành phố biển Đà Nẵng. Có nhiều lựa chọn cho du khách vì Đà Nẵng nổi tiếng với ẩm thực phong phú, trong đó phải kể đến cơm gà, mì Quảng, bê thui, bánh tráng thịt heo và bánh xèo nem lụi. Ngoài ra, Đà Nẵng còn có một món ăn đặc biệt từ tên gọi đến hương vị, bò né.
Bò né là món ăn được làm từ thịt bò tươi tẩm ướp, trứng, xíu mại và cà chua. Khi thực khách gọi món thì nhân viên mới nướng trên chảo gang dày, để món ăn luôn nóng và có hương vị thơm ngon hơn. Ăn kèm với bò còn có bánh mì, một suất có giá từ 50.000 đến 70.000 đủ năng lượng cho một hành trình dài. Ở Đà Nẵng có nhiều quán bò né, du khách có thể tham khảo quán bò né 3 ngon số 72 Nguyễn Chánh, đoạn gần quốc lộ 1A.
Từ thành phố Đà Nẵng, du khách chỉ còn cách Hội An khoảng 30 km. Trên đường đi nếu đói bụng, du khách có thể thưởng thức món "cháo chờ" trên đường Lạc Long Quân, Đà Nẵng. Từ khi yêu cầu món đến khi thưởng thức, thực khách sẽ phải đợi từ 5 đến 10 phút để đầu bếp làm. Gọi là cháo nhưng món ăn là một loại canh bún, thành phần gồm sợi mì, cá, chả cá, trứng cút luộc và nước dùng. Để thưởng thức món ăn có tên gọi bắt tai và độc đáo này, du khách có thể ghé quán O Tươi ở số 11 Lạc Long Quân. Mỗi bát có giá từ 10.000 đến 15.000 đồng.
Lan Hương
