
Công an viên trần tình việc còng tay, đánh bầm tím bé gái 12 tuổi 

Ngày 31/5, ông Nguyễn Song Thao, công an viên thôn Trần Phú, xã Kỳ Xuân (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) thừa nhận đã hành xử không đúng quy định với bé gái 12 tuổi. Đáng lẽ khi nhận được thông tin nghi vấn bé gái trộm tiền của hàng xóm, ông phải báo cáo lên cấp trên chứ không hành động như vậy.
"Tôi có còng tay bé gái lại vì sợ em chạy mất, rồi dùng gậy cao su đánh nhẹ vài cái", Thao nói và bảo giờ  "thấy rất buồn, hối hận". Sau hôm xảy ra sự việc, ông đã tới bệnh viện thăm hỏi, mong gia đình cháu bé thông cảm.
Mẹ em bé bị đánh cho biết chiều 27/5, khi con gái bị hàng xóm tố cáo trộm 50.000 đồng, ông Thao đến nhà bà để làm rõ sự việc song vợ chồng bận việc nên không gặp.
"Sau đó ông Thao dùng còng số 8 khống chế, đưa con tôi sang nhà hàng xóm tra hỏi. Ai cũng nghĩ việc này chỉ là hù dọa, không ngờ ông ấy đánh con tôi thật. Hiện, cháu rất hoang mang, sợ hãi", bà cho hay.
Bé gái đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh với vùng mông phù nề, có lớp dịch dày từ 5 mm đến 12 mm.
Theo kết quả xác minh, khoảng 9h ngày 27/5, ông Thao nhận tin báo của một người dân trong thôn, tố cáo bé gái lấy trộm 50.000 đồng. Bị tra hỏi, đứa trẻ thừa nhận lấy trộm tiền của hàng xóm để mua kẹo nên ông này dùng gậy cao su đánh nhiều phát vào mông. Bé gái sau đó phải nhập viện điều trị. Tại bản tường trình, ông Thao thừa nhận việc đánh cháu bé là để răn đe, song đã hơi nặng tay.
Theo một luật sư thuộc Đoàn luật sư Hà Tĩnh, với tình tiết còng tay cháu bé rồi đưa sang nhà hàng xóm tra hỏi và gây vết bầm tím, ông Thao có dấu hiệu phạm tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cố ý gây thương tích, theo điều 157, 134 Bộ luật Hình sự 2015.
"Ông Thao là công an viên, ít nhiều am hiểu luật pháp, nạn nhân lại là trẻ em nên việc xử lý càng phải nghiêm", luật sư đề nghị.
