
Nữ tài xế BMW gây tai nạn ở Sài Gòn bị bắt giam 

TAND quận Bình Thạnh (TP HCM) vừa ra quyết định tạm giam bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) - tài xế gây tai nạn ở ngã tư Hàng Xanh tháng 10 năm ngoái làm một người chết, 5 người bị thương. Động thái này nhằm đảm bảo cho việc xét xử và thi hành án.
Bà chủ nhà hàng bị truy tố về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015, khung hình phạt 3-10 năm tù. Dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra ngày 17/6.
Trước đó, quá trình điều tra, bà Nga được VKSND quận Bình Thạnh phê chuẩn quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú.
Bà Nga là chủ nhà hàng trên đường Pasteur (quận 3). Khoảng 23h ngày 21/10/2018, bà lái ôtô BMW từ nhà hàng về nhà ở quận 12, sau khi uống rượu bia. Đến vòng xoay ngã tư Hàng Xanh, ôtô của bà Nga đâm vào 5 xe máy dừng đèn đỏ phía trước, kéo lê người phụ nữ một đoạn dài.
Chiếc BMW chỉ dừng lại khi húc vào taxi. Tai nạn làm người phụ nữ tử vong tại chỗ, 5 người khác bị thương, 5 xe máy và 2 ôtô bị hư hỏng nặng. Kết quả đo nồng độ cồn của bà Nga lên đến 0,94 mg/l khí thở.
Bà Nga thừa nhận đã uống nhiều bia rượu nhưng "còn rất tỉnh táo". Khi thấy tín hiệu đèn đỏ ở ngã tư Hàng Xanh, bà đạp thắng. Lúc di chuyển chân từ cần ga sang cần phanh, quai hậu giày cao gót của bà bị vướng lại. Do quýnh quáng, bà rút chân lên rồi lại đạp xuống, trúng nhầm vào cần ga khiến ôtô lao về trước húc hàng loạt xe.
Sau tai nạn bà Nga tích cực bồi thường, khắc phục thiệt hại nên được các nạn nhân và gia đình nạn nhân xin bãi nại.
Trong thời gian thụ lý hồ sơ, TAND quận Bình Thạnh đã triệu tập bà Nga, các bị hại để ghi nhận yêu cầu bồi thường thiệt hại nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho các nạn nhân. Ngoài số tiền bà Nga đã khắc phục, gia đình nạn nhân tử vong yêu cầu bồi thường thêm 2 tỷ đồng.
Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015 quy định: phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 đến 10 năm:
a) Không có giấy phép lái xe theo quy định.
b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng.
c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn.
d) Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông.
đ) Làm chết 2 người.
e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 2 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên.
g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%
h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng.
Hải Duyên 
