Tiếng hát của chàng trai mù tự kỷ ở America's Got Talent

Kodi Lee được mẹ dắt ra sân khấu. Sau khi tự giới thiệu, anh ngồi xuống bên đàn piano, tự đệm và hát ca khúc "A Song For You".
Màn trình diễn và giọng ca của Lee khiến cả bốn giám khảo chương trình America's Got Talent bất ngờ. Kết thúc ca khúc, cả khán phòng đứng dậy, vỗ tay khen ngợi chàng trai trẻ. Nữ giám khảo Julianne Hough không cầm được nước mắt.
Giám khảo Simon Cowell nhận xét Lee có chất giọng "tuyệt vời". Giám khảo Gabrielle Union không chần chừ sử dụng nút vàng - nút đặc cách giúp thí sinh đi thẳng vào vòng liveshow (tứ kết) mà không cần sự đồng thuận của các giám khảo còn lại hay trải qua các vòng loại khác. 
"Cậu đã thay đổi cả thế giới", Gabrielle nói với Lee. 
Kodi Lee chào đời với chứng suy sản thần kinh thị giác khiến thị giác không phát triển đầy đủ. Không lâu sau đó, anh được chẩn đoán tự kỷ.
Tina, mẹ của Lee cho biết con trai thể hiện tình yêu âm nhạc từ rất sớm, khả năng ghi nhớ và tái hiện âm thanh phi thường. 
"Khi nghe nhạc, thằng bé mở to mắt và bắt đầu hát. Tôi nhận ra con là một nghệ sĩ", bà Tina chia sẻ.  "Nhờ âm nhạc, con có thể chịu đựng mọi khó khăn trong cuộc sống này. Âm nhạc đã cứu rỗi cuộc đời con".
Minh Nguyên (Theo Insider)
