Máy tuốt lúa cuốn đứt lìa cánh tay người thợ gặt

Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 hai tuần trước với tay phải bị tổn thương nặng: dập nát phần mềm, đứt hoàn toàn tất cả mạch máu, gân và dây thần kinh, gãy xương cẳng tay. 
Các bác sĩ nhanh chóng phẫu thuật nối lại cánh tay cho bệnh nhân. Tiến sĩ Nguyễn Viết Ngọc, khoa Chấn thương Chi trên và Vi phẫu thuật, Bệnh viện Trương ương Quân đội 108, cho biết dây thần kinh giữa và thần kinh trụ của bệnh nhân bị đứt nhưng không dập nhiều nên có thể khâu nối trực tiếp. 
Sau khi nối, bàn tay đã hồng ấm và lưu thông máu, ngón tay bắt đầu có cử động gấp duỗi. Người bệnh phải mất 6 tháng nữa để tập vật lý trị liệu và phục hồi chức năng.
Bệnh nhân cho biết khi gặt lúa thuê bị máy tuốt lúa cuốn qua dây thừng tạo thành vòng thòng lọng thắt quanh cẳng tay gây tổn thương. 
