Federer nhẹ nhàng vào vòng ba Roland Garros 2019

Roger Federer đã vắng bóng tại Roland Garros ở ba kỳ giải gần nhất, nhưng sự ưu ái của ban tổ chức với "Tàu tốc hành" không vì thế mà suy giảm. Federer được xếp đánh trên sân chính Philippe Chatrier, "đẩy" Rafael Nadal sang chơi ở sân Suzanne Lenglen.
Đối thủ Oscar Otte ít nhiều gây bất ngờ cho Federer trong lần đầu hai tay vợt chạm trán. Tay vợt số ba thế giới thừa nhận "chưa nghe tên Otte bao giờ", và đó có lẽ là lý do Federer gặp khó trong những game giao bóng đầu của đối thủ số 144 thế giới.
Otte rất tự tin với những cú bóng bạt về hai góc sân, chơi sòng phẳng với đàn anh đến game thứ 10. Nhưng hai cú tấn công quá gắt liên tiếp khiến tay vợt 25 tuổi mất game giao bóng và mất luôn set đầu tiên.
Kịch bản tương tự lặp lại trong hai set sau. Otte giữ chắc game giao ở đầu set, nhưng mất game bản lề. Federer chỉ cần thắng một game đỡ bóng ở mỗi set để đi đến chiến thắng 6-4, 6-3, 6-4.
Hai tay vợt cùng có bốn break-point ở trận này. Federer tận dụng được ba cơ hội, còn Otte bỏ lỡ cả bốn. Cuối set hai, tay vợt Đức có cơ hội trở lại với trận đấu khi bị dẫn 3-5, nhưng không thể thắng game đỡ bóng dù dẫn 40-15.
Federer duy trì thành tích toàn thắng tại vòng hai Roland Garros. Ở vòng ba, tay vợt 37 tuổi sẽ đối đầu với Casper Ruud – tay vợt trưởng thành từ học viện quần vợt của Rafael Nadal. Ruud đang có phong độ cao, chưa thua set nào từ đầu giải.
Nhân Đạt
