
Ảnh dựng Galaxy Note 10 dựa theo tin đồn 

Theo Gizchina, Galaxy Note 10 sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế camera nằm dưới màn hình tương tự bộ đôi Galaxy S10. Tuy nhiên, không giống Galaxy S10+, mẫu phablet của Samsung sẽ chỉ có một camera trước và nằm ở chính giữa thay vì lệch sang phải. 
Ở mặt sau, thiết kế máy dựa trên tin đồn cũng gây nhiều tranh cãi bởi cụm camera. Vẫn với hệ thống 3 ống kính và một đèn flash nhưng được đặt dọc và lệch trái tương tự iPhone XS. Các mẫu Galaxy S10 và Note9 cũ đều sử dụng kiểu đặt camera nằm ngang. Ba camera này vẫn sẽ là ống kính góc rộng thường, góc siêu rộng và tele cho chụp chân dung. 
Theo Gsmarena, Samsung có thể ra mắt thêm một phiên bản Galaxy Note 10e với thiết kế nhỏ hơn tên mã là SM-N970 (bản tiêu chuẩn là SM-N975). Máy sẽ có màn hình 6,28 inch, nhỏ hơn so với bản tiêu chuẩn là 6,75 inch. Model này cũng có pin dung lượng chỉ là 3.400 mAh thay vì 4.500 mAh của bản cao cấp,
Samsung gần đây cũng nộp đơn đăng ký thương hiệu DeX Live tại Liên minh châu Âu. Tên gọi hé lộ phiên bản nâng cấp của DeX đi kèm Galaxy Note 9 và S0 đầu năm nay cho phép sử dụng giao diện như của máy tính. Hãng lần đầu ra mắt tính năng này vào năm 2008 trên mẫu Galaxy S8. 
Galaxy Note 10 (hoặc Note 10e) và Note 10 (hoặc Note 10 Pro) nhiều khả năng sẽ ra mắt vào tháng 8 tới. 
