
Thanh niên đi xe phân khối lớn lao thẳng vào đầu ôtô 

Trang Newsflare đưa tin, hôm 21/5 tại thành phố Thượng Nhiêu, tỉnh Giang Tây, chiếc môtô phân khối lớn chạy với tốc độ cao trong khi ôtô ngược chiều đang từ từ chuyển làn có lẽ để quay đầu. Cú phanh gấp khiến xe máy dốc ngược về phía trước.
Va chạm mạnh đến mức chiếc môtô bay lên cao và văng đi mất. Mũ bảo hiểm của người điều khiển cũng bay mất trong khi nạn nhân đập mạnh đầu vào kính chắn gió ôtô. Người này bật ra rồi bất động trên nắp ca-pô.
Kiểm tra của cảnh sát sau đó cho thấy tài xế ôtô không có ảnh hưởng của chất cồn. Người điều khiển môtô bị chấn thương nặng và đang được điều trị.
Mỹ Anh
