'Bom sex' gốc Việt khao khát có con vì mẹ chồng

Trong show thực tế Những phụ nữ tôi yêu phát sóng hôm 30/5, Chung Lệ Đề cho biết khao khát sinh con. Cô nói với mẹ chồng: "Con mong trở thành con dâu tốt hơn. Con nghĩ hiện mình chỉ đạt điểm chín, nếu sinh một em bé mạnh khỏe mới tròn điểm 10". 
Chung Lệ Đề còn nói với chồng: "Em muốn được nhìn thấy anh chăm sóc con nhỏ. Nếu chúng ta có con, cuộc sống sẽ tuyệt vời hơn". Luân Thạc cho biết hiện tại gia đình anh vui vẻ. Tài tử hạnh phúc khi sống với các con riêng của vợ. "Quan hệ giữa tôi và các bé tốt đẹp. Tôi không cảm thấy thiếu thốn điều gì", anh nói.
Những chia sẻ của Chung Lệ Đề dấy lên nhiều bàn tán. Không ít khán giả đồn đoán diễn viên chịu áp lực sinh con từ mẹ chồng. Diễn viên 49 tuổi sau đó phản hồi trên On: "Ở đời, quan trọng nhất là yêu và được yêu. Tình yêu mang lại cho tôi sức mạnh và động lực. Hơn nữa tôi rất thích trẻ nhỏ. Dù đã có ba con, tôi vẫn muốn gia đình có thêm thành viên". Cô rèn luyện sức khỏe mỗi ngày, duy trì nếp sống điều độ với mong muốn sớm mang thai, sinh em bé khỏe mạnh.
Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc từng bị hai bên gia đình phản đối khi yêu nhau. Ban đầu, mẹ Luân Thạc không chấp nhận Lệ Đề vì cô lớn tuổi, qua hai đời chồng và có ba con gái riêng. Sau ba năm sống với con dâu, bà nhận xét: "Lệ Đề chẳng có điểm gì xấu, chỉ có điều hơn con trai tôi 12 tuổi. Lệ Đề nhỏ tuổi hơn chút thì hoàn hảo rồi".
Diễn viên kết hôn lần đầu năm 1998 cùng Glen Ross (người Bỉ) và sinh con gái Yasmine Ross. Năm 2003, cô kết hôn lần hai cùng nhạc sĩ Đài Loan Nghiêm Chấn Tường. Cả hai đường ai nấy đi năm 2011, khi đã có hai con gái.
Những phụ nữ tôi yêu là show thực tế của đài Hồ Nam, Trung Quốc, với chủ đề các mối quan hệ trong gia đình. Trong tập trước đó, mẹ người Việt Nam của Chung Lệ Đề tới thăm nhà thông gia. Nữ diễn viên nói bằng tiếng Việt: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ quá à".
Như Anh (theo MangoTV, On)
