Người vợ an bài mọi thứ cho chồng con nếu mình mất

Deirdre Turner, 35 tuổi, đến từ bang Victoria đã mua một chiếc két sắt chống cháy, chống nước đặt trong nhà mình. Nơi đó lưu giữ "đáp án' cho tất cả những thắc mắc hay lo lắng của chồng con, nếu cô mất.
Deirdre cho biết, năm ngoái cô bị gãy cổ tay. Chồng cô phải nghỉ việc để chăm sóc 5 con trai - tất cả đều dưới 6 tuổi (trong đó có 2 cặp sinh đôi). Khoảng thời gian đó gia đình đã phải lo nghĩ đến vấn đề kinh tế.
"Đây là việc chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất để gia đình bạn được bảo vệ, nhất là về tài chính. Bạn có thể hoàn toàn khỏe mạnh trong phút trước, nhưng phút sau không thể nói được", Deirdre chia sẻ.
Trong két cô đặt các giấy tờ trả lời cho những câu hỏi như "ai sẽ nuôi dạy con cái chúng ta nếu cả hai chúng ta chết?", "Lũ trẻ nên được nhận thừa kế ở độ tuổi nào" và "mong muốn đám tang của tôi là gì". Ngoài ra còn là di chúc của vợ chồng cô, các giấy tờ tài sản, hộ chiếu, chi tiết về bảo hiểm nhân thọ... Ngoài ra, Deirdre cũng cung cấp mật khẩu các mạng xã hội, tài khoản ngân hàng.
"Tôi là người tổ chức tài chính trong gia đình, nếu có bất cứ điều gì xảy ra với tôi, việc tìm ra tất cả những thứ này sẽ rất khó khăn với chồng tôi", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
