
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ trả lời chất vấn của Quốc hội 

Theo chương trình phiên chất vấn tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XIV, sáng 6/6 Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ là thành viên Chính phủ trả lời chất vấn trước Quốc hội.
Đây là lần đầu tiên ông Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ phát biểu làm rõ thêm một số vấn đề và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
Theo thường lệ tại kỳ họp giữa năm của Quốc hội, Thủ tướng không trực tiếp trả lời chất vấn mà uỷ quyền cho một Phó thủ tướng; tại những kỳ họp trước, các Phó thủ tướng Trương Hoà Bình, Vương Đình Huệ đã lần lượt đăng đàn.
Phiên chất vấn tại kỳ họp lần này diễn từ ngày 4 đến ngày 6/6 và được phát thanh, truyền hình trực tiếp.
Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm là thành viên Chính phủ đầu tiên đăng đàn. Ông sẽ giải trình về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý; hoạt động "tín dụng đen", băng nhóm theo kiểu "xã hội đen"...
Bộ trưởng Tô Lâm cũng dự kiến trả lời chất vấn về đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông; nhất là các trường hợp tham gia giao thông sử dụng rượu, bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều 4/6, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà sẽ trả lời chất vấn Quốc hội về nhóm vấn đề như công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình; quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch (condotel), văn phòng kết hợp lưu trú (officetel), biệt thự du lịch (resort villa); về công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị; việc di dời trụ sở bộ, ngành khỏi nội đô thành phố Hà Nội.
Ngày 5/6, Bộ trưởng Giao thông & Vận tải Nguyễn Văn Thể sẽ trả lời chất vấn nhóm vấn đề về kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là các công trình giao thông trọng điểm, đội vốn lớn, chậm tiến độ, chất lượng kém.
Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Thể dự kiến trả lời về quản lý hoạt động vận tải, chất lượng phương tiện, quản lý xe hợp đồng điện tử; đào tạo, sát hạch, cấp, thu hồi giấy phép lái xe cơ giới...
Quốc hội cũng sẽ chất vấn Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện về công tác quản lý nghệ thuật biểu diễn, quản lý điện ảnh, quản lý hoạt động mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm; phòng ngừa mê tín dị đoan; quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnh, du lịch tâm linh...
Nguyễn Hoài
