Mỹ Uyên, Trung Dũng tái hợp trong 'Chuyện tình nữ phạm nhân'

Tác phẩm được dựng lại từ kịch bản nước ngoài mang tên Áp giải nữ phạm nhân (biên kịch Trần Tuấn, dịch giả Hồ Thi). NSƯT Mỹ Uyên vào vai phạm nhân bất cần, cao ngạo, số phận có nhiều góc khuất. Trung Dũng vào vai chiến sĩ Đào, chồng cũ của cô. Anh áp giải nghi phạm ma túy trên một chuyến xe từ vùng cao xuống đồng bằng, không ngờ người trên xe là vợ cũ, từng có con chung. Qua những cuộc trò chuyện, cãi vã, dằn vặt, bản tính con người dần bộc lộ. Nhân vật Đào đứng giữa cán cân của tình và lý, của trái tim và nghĩa vụ.
Mỹ Uyên, Trung Dũng từng đóng chung nhiều vở, trong đó có Gương mặt kẻ khác - tác phẩm đoạt huy chương bạc Liên hoan Sân khấu kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc năm 2018. Trung Dũng cho biết Đào là vai diễn khó nhất với anh từ trước đến nay ở sân khấu 5B. Nhờ sự hướng dẫn của đạo diễn - NSƯT Minh Ngọc, anh dần nắm bắt cách nhập vai.
NSƯT Trần Minh Ngọc cho biết khi dựng lại kịch bản này, ông xoáy sâu vào góc khuất của những người đi buôn ma túy. Hạnh phúc gia đình họ có thể bị tàn phá khi đi theo con đường này.
NSƯT Mỹ Uyên cho biết điểm mạnh của 5B là kịch thể nghiệm. Thời gian qua, giám đốc sân khấu 5B cũng dựng nhiều kịch bản có tính giải trí, dễ xem, nhiều tiếng cười. "Chúng tôi sẽ dựng lại nhiều vở kinh điển, từng gây tiếng vang. Đó cũng là tâm nguyện của NSƯT Thanh Hoàng, nghệ sĩ Lê Bình - những người gắn bó với sân khấu 5B - trước khi mất", Mỹ Uyên chia sẻ. Chuyện tình nữ phạm nhân sẽ diễn vào ngày 1/6. Trước đó, vở công diễn lần đầu hôm 11/5 tại sân khấu 5B Võ Văn Tần, TP HCM.
Mai Nhật
