Lần đầu tiên hàng Việt được ưu tiên tại hội chợ Mỹ

Chia sẻ tại hội thảo về "Triển lãm quốc tế hàng Việt Nam" ở Mỹ, ông Lê Duy Đức, Chủ tịch Công ty Grand Aster USA cho biết, vào 20-21/9 tại Mỹ sẽ diễn ra "Hội chợ quốc tế Hoa Kỳ Global Expo 2019". Đây sẽ là cơ hội để hàng hóa Việt tiến sâu và mạnh hơn vào thị trường Mỹ.
"Nếu các năm trước hội chợ này quy tụ các gian hàng đến từ châu Âu và các nước phát triển khác thì năm nay 50% gian hàng ưu tiên cho doanh nghiệp Việt Nam. Đây cũng là lần đầu tiên hội chợ tại Mỹ ưu tiên hướng đến các doanh nghiệp Việt", ông Đức  nói và cho biết, ngoài lợi ích giới thiệu sản phẩm, mô hình kinh doanh đến người tiêu dùng và các nhà đầu tư Mỹ thì tại đây các doanh nghiệp Việt còn có thêm cơ hội xuất khẩu sang các quốc gia châu Âu khác. 
Theo ông Đức, các ngành hàng chủ lực mà doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia hội chợ gồm: nông lâm thủy sản, thủ công mỹ nghệ và hàng tiêu dùng, xây dựng và trang trí nội thất, công nghệ thông tin và kỹ thuật số, các dự án kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài. Với những doanh nghiệp không thể mang sản phẩm trưng bày, có thể giới thiệu mô hình. Còn những đơn vị trưng bày sản phẩm bắt buộc phải đảm bảo các yêu cầu của Hải quan Mỹ. Hàng hóa sẽ được tiêu hủy sau hội chợ hoặc tái xuất lại thị trường nội địa. 
Là một trong những đơn vị đang xuất khẩu bún phở sang 38 quốc gia, ông Lê Duy Toàn, Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu thực phẩm Duy Anh cho biết, đến với hội chợ lần này ông kỳ vọng đưa được bún phở thương hiệu Việt lên kệ các hệ thống siêu thị của Mỹ. Trước đó, sản phẩm của công ty ông mới chỉ bán ở các cửa hàng trong cộng đồng người Việt tại quốc gia này với kim ngạch 2 triệu USD mỗi năm.
Ông Lê Văn Thuận, Thành viên sáng lập Hợp tác xã nấm rơm Đồng Tháp thì cho biết sẽ mang mô hình nấm rơm tới Mỹ để kêu gọi đầu tư và tạo cầu nối xuất khẩu nấm rơm vào thị trường này trong tương lai.
Theo dữ liệu từ Cục Thống kê Mỹ, 3 tháng đầu năm, nhập khẩu hàng hóa từ Việt nam vào Mỹ, tăng 40,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Bloomberg dự đoán, nếu giữ vững đà tăng trưởng này trong cả năm, Việt Nam có thể bỏ xa Italy, Pháp, Anh và Ấn Độ, vươn lên vị trí thứ 7 trong nhóm những quốc gia xuất khẩu hàng đầu tới Mỹ. Theo đó, tổng giá trị xuất khẩu đến Mỹ của Việt Nam có thể đạt 69 tỷ USD.
Thống kế của Tổng cục Hải quan cho thấy, 4 tháng đầu năm nay, Mỹ tiếp tục là thị trường nhập khẩu nhiều nhất các mặt hàng của Việt Nam như, dệt may với giá trị 4,42 tỷ USD, tăng 9,1% so với cùng kỳ năm trước; giày dép (2 tỷ USD), tăng 13,5%; máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng tăng hơn 54% (1,3 tỷ USD); gỗ và sản phẩm gỗ (1,42 tỷ USD), tăng 34,7%.
Thi Hà
