Sản xuất của Trung Quốc giảm mạnh hơn dự kiến

Theo công bố sáng nay của Cơ quan Thống kê Trung Quốc, Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) nước này trong tháng 5 chỉ là 49,4, giảm so với 50,1 tháng trước. PMI dưới 50 cho thấy sản xuất đang co lại. Con số này cũng thấp hơn dự báo trước đó của các nhà phân tích trong khảo sát của Reuters, là 49,9.
Số đơn hàng mới tháng trước lần đầu đi xuống trong 4 tháng. Số đơn hàng xuất khẩu cũng giảm tháng thứ 12 liên tiếp.
"Số đơn hàng xuất khẩu giảm mạnh, cho thấy đợt nâng thuế mới nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đang khiến nhu cầu quốc tế đi xuống", Julian Evans-Pritchard – nhà kinh tế học cấp cao khu vực Trung Quốc tại Capital Economics nhận định. Số đơn hàng nhập khẩu thậm chí còn giảm mạnh hơn, cho thấy nhu cầu tại Trung Quốc cũng giảm, bất chấp các biện pháp kích thích đã được nước này tung ra từ đầu năm.
Gần đây, hàng loạt số liệu khác về kinh tế Trung Quốc cũng cho thấy sự yếu đi. Xuất khẩu tháng 4 đột ngột đi xuống, đặc biệt là hàng xuất khẩu sang Mỹ. Sản lượng công nghiệp và doanh số bán lẻ tăng chậm lại. Số liệu tuần này cũng cho thấy lợi nhuận các công ty công nghiệp co lại trong tháng 4. Những con số này có thể thổi bùng lo ngại về rủi ro suy thoái toàn cầu và khiến nhiều ngân hàng trung ương áp dụng lập trường nới lỏng tiền tệ hơn.
Phần lớn các nhà kinh tế học tin rằng Trung Quốc cần thêm các biện pháp kích thích, trong bối cảnh triển vọng toàn cầu nhiều bất ổn. Dù vậy, một quan chức Ngân hàng Trung ương Trung Quốc hôm qua cho biết tốc độ kích thích tiền tệ chậm lại cũng đủ duy trì hoạt động kinh tế tại đây.
Hà Thu (theo Reuters)
