Tay vợt gốc Việt Nam vào vòng ba Roland Garros 2019

Dự giải Grand Slam đất nện nhờ suất đặc cách, tay vợt chủ nhà Pháp gây bất ngờ lớn khi đi tới vòng ba. Ở trận đấu kéo dài gần bốn giờ đồng hồ với Verdasco, Hoang tỏ ra bản lĩnh hơn ở những điểm số quan trọng.
Tay vợt số 146 thế giới là người duy nhất tận dụng thành công break-point trong set một và thắng 6-4. Antoine Hoang, sau đó, để thua 3-6 ở set hai vì mất game giao bản lề.
Verdasco lấy lại sự tự tin sau khi thắng set hai. Tay vợt Tây Ban Nha nắm thế trận trong set ba và cầm giao bóng khi dẫn 5-4. Anh dẫn 40-0 trong game giao quyết định set đấu. Nhưng Hoang chơi quật khởi, thắng liên tiếp năm điểm để cân bằng tỷ số 5-5.
Hai tay vợt đưa nhau vào loạt tie-break. Ở đó, tay vợt Việt kiều Pháp giành mini-break quan trọng khi tỷ số là 5-5 để giành chiến thắng 7-5 ở loạt đấu cân não, qua đó đoạt set ba với tỷ số 7-6.
Set bốn tiếp tục chứng kiến sự cân bằng giữa hai tay vợt. Không ai để mất game giao bóng, cho đến khi Verdasco mắc sai lầm ở game thứ 11. Hoang tận dụng break-point để khép lại trận đấu sau bốn set, với các tỷ số 6-4, 3-6, 7-6, 7-5.
Verdasco và Hoang gần như bằng nhau ở mọi chỉ số quan trọng, từ tỷ lệ giao bóng một vào sân, tỷ lệ thắng điểm bóng một và bóng hai, cho đến số winner, số lỗi tự đánh hỏng và tổng điểm. Nhưng Hoang hay hơn ở những điểm số then chốt. Tay vợt mang dòng máu Việt sẽ gặp hạt giống số 14 Gael Monfils ở vòng ba.
Antoine Hoang năm nay 23 tuổi, lần đầu dự vòng đấu chính của một giải Grand Slam. Ở vòng một, tay vợt cao 1m82 cũng gây bất ngờ khi loại tay vợt số 52 thế giới Damir Dzumhur 6-4, 0-6, 7-6, 6-3. 
Nhân Đạt 
