
Công an Hà Nội tiếp nhận phản ánh của người dân qua Facebook 

Ngày 30/5, Công an thành phố Hà Nội giới thiệu trang Facebook để tiếp nhận, xử lý thông tin về an ninh, trật tự, tác phong cán bộ, chiến sĩ... Theo đó, từ ngày 17/6, người dân có thể gửi nội dung qua trang Facebook hoặc nhắn tin qua ứng dụng Facebook Messenger dưới dạng văn bản, hình ảnh, vidieo clip, ghi âm...
Cán bộ trực sẽ tiếp nhận, phân loại thông tin để trả lời người dân hoặc chuyển cho các đơn vị nghiệp vụ trả lời. Sau khi có kết quả xử lý, Trung tâm thông tin chỉ huy sẽ tập hợp đăng tin, bài trên trang Facebook và đề nghị người dân cùng lực lượng công an theo dõi, đánh giá, giám sát kết quả thực hiện.
Người dân cung cấp tin tức về an ninh, trật tự sẽ được bảo vệ tuyệt đối về bí mật thông tin cá nhân.
Lãnh đạo Công an Hà Nội, kỳ vọng việc tiếp nhận thông tin an ninh, trật tự trên mạng xã hội Facebook sẽ giúp đơn vị nâng cao chất lượng, hiệu quả tiếp nhận, giải quyết các kiến nghị, phản ánh của người dân; kịp thời xử lý các vụ việc ngay từ cơ sở.
