Khách sạn 4-5 sao ở Quy Nhơn khan phòng trước giải marathon

5.008 người đã đăng ký giải chạy VnExpress Marathon (VM) diễn ra vào 9/6 ở Quy Nhơn, Bình Định.
Theo khảo sát của VnExpress trước thềm giải chạy 9 ngày, runner vẫn có thể đặt được phòng nghỉ tại Quy Nhơn. Tuy nhiên, loại phòng ở phân khúc cao cấp còn rất ít. Phòng ở resort và khách sạn vào giai đoạn 6-9/6 có giá đến hàng chục triệu đồng một đêm.
Trên Booking, giá một đêm nghỉ tại Avani Quy Nhon Resort cho hai người hơn 6 triệu đồng. Anantara Quy Nhơn Villas chỉ còn phòng hướng biển với giá hơn 20 triệu đồng một đêm. FLC Luxury Hotel Quy Nhơn cũng chỉ còn hai phòng King Studio (giường đôi) và hai phòng Studio Suite (giường đơn) với giá khoảng 4 triệu đồng một đêm.
Nếu chọn các khách sạn 1-2 sao nằm ở trung tâm thành phố, bạn không khó để tìm được phòng trống. Giá trung bình 350.000 đồng một đêm cho hai người. Nhiều khách sạn còn phòng như: Queen Hotel, Hung Thinh Hotel, Venus Hotel, Quy Nhon Homestay BnB... 
Hồi giữa tháng 5, Sở Du lịch tỉnh Bình Định cũng công bố danh sách hơn 1.000 phòng còn trống trong giai đoạn 6 - 9/6. Trong đó, phòng trống nằm rải rác ở các phân khúc khách sạn. 
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các vận động viên, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California. Xem thêm thông tin giải chạy tại đây.

