
Hà Nội thanh tra việc sử dụng chất Redoxy3C làm sạch hồ 

Sáng 30/5, tại cuộc giao ban của UBND TP Hà Nội, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung đã giao thanh tra thành phố chủ trì thành lập đoàn liên ngành thanh tra toàn diện việc mua, đánh giá hiệu quả sử dụng đối với chất Redoxy3C.
Ông Chung cho rằng, vừa qua có một số thông tin phản ảnh liên quan đến tính minh bạch, hiệu quả của việc sử dụng chế phẩm. Do đó, ông yêu cầu sau khi hoàn thành thanh tra phải công khai kết quả.
Để cải tạo môi trường, chất lượng nước hồ, giữa năm 2016, ông Nguyễn Đức Chung đã mời một công ty ở Đức đến Hà Nội nghiên cứu, sản xuất chế phẩm xử lý làm sạch nước hồ tại thủ đô. Trong tháng 7, chế phẩm Redoxy-3C được tạo ra và Chủ tịch Hà Nội giao cho Công ty thoát nước thử nghiệm.
Trước đó ngày 22/5, Công ty thoát nước Hà Nội đã cung cấp thông tin với báo giới về hiệu quả của việc áp dụng chế phẩm Redoxy-3C vào giải quyết tình trạng ô nhiễm hồ.
Theo đó, sau hai năm sử dụng chế phẩm Redoxy-3C, Hà Nội đã xử lý được 87 hồ trong nội thành, kết quả cho thấy các hồ từ chỗ bị ô nhiễm đến nay chỉ tiêu oxy hòa tan tăng trung bình từ 2-3mg/l lên 8-9mg/l. Các chỉ tiêu PH, vi sinh vật, chất thải rắn lơ lửng trong nước đã giảm và đạt chuẩn cho phép.
Lý giải tại sao Hà Nội lựa chọn chế phẩm Redoxy-3C của Đức mà không phải các hóa chất khác ở Việt Nam, đại diện Công ty thoát nước cho hay, trước đây Hà Nội từng sử dụng các hóa chất, phương pháp làm sạch hồ với công nghệ trong nước, tuy nhiên phải sau 15-20 ngày mới có thể lấy được kết quả phân tích và mỗi tháng phải xử lý lại một lần, gây tốn kém nhân công, thời gian. Trong khi đó chế phẩm của Đức ưu việt hơn, được các chuyên gia đánh giá cao trước khi đưa vào thử nghiệm.
Liên quan đến chi phí mua hóa chất của Đức để xử lý 87 hồ ô nhiễm cũng như đơn vị nào được phép phân phối chế phẩm độc quyền, đại diện Công ty Thoát nước từ chối trả lời.
Võ Hải
