FLC đề xuất làm 3 dự án hơn 2.600 ha tại Bắc Kạn

Công ty cổ phần Tập đoàn FLC đề xuất đầu tư 3 dự án tại tỉnh Bắc Kạn. Trong đó, Khu du lịch nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí và đô thị sinh thái hồ Ba Bể, huyện Ba Bể trên diện tích hơn 1.400 ha với các hạng mục khu nhà ở sinh thái, công viên mạo hiểm, du lịch ven sông, resort năm sao, sân golf 18 lỗ...
Khu du lịch nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí và đô thị sinh thái Quảng Khê, huyện Ba Bể trên diện tích hơn 500 ha với các hạng mục khu đô thị du lịch, biệt thự nghỉ dưỡng, nhà dịch vụ bên sông...
Khu du lịch nghỉ dưỡng, thể thao, vui chơi giải trí và đô thị sinh thái bắc Sông Cầu, thành phố Bắc Kạn trên diện tích hơn 690 ha với các hạng mục khu nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch sinh thái, đô thị sinh thái... và khu dân cư phía sau đồi tỉnh ủy có diện tích gần 50 ha xây dựng thành khu đô thị mới.
Ông Lê Thành Vinh - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC cho biết, các dự án này đã được chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng đại diện FLC chưa công bố tổng mức vốn đầu tư.
Gần đây, Tập đoàn FLC liên tục có đề xuất những dự án lớn không chỉ ở các thành phố lớn mà cả các tỉnh vùng cao. Tại Hà Nội, đầu năm 2019, FLC đề xuất đầu tư sân vận động 100.000 chỗ ngồi, có đường đua công thức một, sử dụng 1.000-2.000 ha. Sau đó không lâu, tập đoàn cũng kiến nghị xây nhà ga T3 tại Tân Sơn Nhất. Tại tỉnh Hà Giang, hồi tháng 3, FLC đề xuất đầu tư 3 dự án nghỉ dưỡng, sinh thái, vui chơi giải trí... với tổng diện tích 1.400 ha. Tuy nhiên, trong các đề xuất, tập đoàn này chưa đề cập đến tổng mức đầu tư các dự án.
Nguyễn Hà
