
'Ôtô đổi chủ vi phạm, gửi giấy phạt nguội cho ai?' 

Việc CSGT ghi hình phạt 'nguội' khắp TP HCM đang nhận được nhiều sự quan tâm của độc giả trên VnExpress. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ loại hình xử phạt này, nhiều người cũng đặt dấu hỏi xung quanh những bất cập trong việc xử lý vi phạm đối với những trường hợp xe đổi chủ, xe cho thuê, cho mượn:
Ở Sài Gòn xe biển số tỉnh rất nhiều và việc phạt nguội là không hiệu quả nếu không đi kèm các thứ khác hỗ trợ. Chẳng hạn phải có cơ sở dữ liệu tập trung về cá nhân và phương tiện vi phạm giao thông. CSGT phải có thiết bị cầm tay có khả năng truy xuất tức thì thông tin đó. Có thể bổ sung thông tin do chủ sỡ hữu trình báo như mất cắp, bán và những người mua chưa chịu sang tên. Gửi giấy báo về mà chủ đã bán xe hay xe đã bị đánh cắp thì làm sao? Chưa kể một bộ phận chây ì không thèm đi đóng phạt thì chế tài như thế nào? Ôtô bây giờ có kênh kiểm định chặn lại, chứ xe máy chạy ẩu, xe gian, xe sang tay từ lâu lấy gì phạt?
Alibad3d
Xe đổi chủ vài lần, biết ai mà gửi giấy mời? Nước ngoài người ta cấp biển số cho người chứ không cấp cho xe. Xe bán cho ai không quan trọng, biển số đó chỉ có thể là của một người mãi mãi.
Hg.huy.svn
Nếu là xe có biển số thuộc TP HCM quản lý thì phạt ở 24 quận huyện dễ. Còn các xe tỉnh khác thì phạt kiểu gì? Có gửi biên bản phạt về chủ phương tiện được không? Các xe chạy dịch vụ ở TP HCM chiếm gần 1/3 là xe biển tỉnh. 
Win victory
Giải pháp này mệt cho mấy người cho thuê xe tự lái rồi, rồi sẽ có một ngày đẹp trời sẽ nhận được tờ giấy phạt với bộ dạng ngơ ngác.
Minh Pham
Cứ chủ xe mà phạt? Ai chưa sang tên chính chủ cũng vạ lây có khi. Quan trọng là xe không được đăng kiểm, sang tên. Mà muốn làm mấy cái đó thì đóng phạt cộng lãi phạt nữa thì "méo miệng".
Đào Bảo Trung
Chắc không dám cho mượn xe quá... Thân thì thân, quen thì quen chứ mấy cái này chủ xe lãnh hậu quả chua lắm!
Inf0 inf0
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
