Cô gái 24 tuổi vượt qua cú sốc bị hôn phu tạt axit

Sáng 1/6 tại Trung tâm Phẫu thuật tạo hình - Thẩm mỹ, Viện Bỏng Quốc gia, Lan Vy tựa đầu bên cửa sổ, đeo tai phone nghe nhạc. Những bản nhạc không lời được Vy lưu lại để nghe mỗi ngày như liều thuốc tinh thần giúp cô giải tỏa tâm lý và bình tâm lại sau cú sốc bị hôn phu tạt axit. 
Lan Vy, 24 tuổi, là nhân viên chăm sóc khách hàng tại Đà Nẵng. Bố đã về hưu, mẹ có quán ăn nhỏ và là lao động chính trong nhà. Từ nhỏ Vy học cách sống tự lập và làm thêm để phụ giúp gia đình.
Vy dáng người nhỏ bé, đôi mắt to, sáng và đôi môi luôn cười, từng nặng 80 kg cao 1,62 m. Sau đó, Vy dành thời gian tập luyện và thay đổi chế độ ăn uống để giảm cân trong ba tháng còn 57 kg.
"Đây cũng là một cột mốc của cuộc đời giúp tôi có thêm niềm tin và động lực hơn", Vy chia sẻ. " Song cú sốc bị tạt axit quá lớn nên chắc tôi phải mất nhiều thời gian hơn để bình phục hoàn toàn".
Đầu năm 2019, chồng sắp cưới bất ngờ hẹn gặp Vy cùng hai bên gia đình để nói chuyện về việc hủy hôn. Người đàn ông vào nhà rồi ra dùng axit để hủy hoại gương mặt của cô gái trẻ ngay tại phòng bếp. "Lúc đó, toàn thân tôi bỏng rát, hai mắt nhắm nghiền vì đau", Vy kể lại. Bố mẹ Vy khi ấy cũng có mặt và liên tục kêu cứu.
"Bố mẹ hoảng loạn kêu 'Cứu con tôi, chết con tôi rồi', ám ảnh tôi đến tận bây giờ", Vy chia sẻ.
Giám định pháp y thương tổn 46% do axit hủy hoại gương mặt, Vy ban đầu có ý định buông xuôi và không muốn chữa trị bởi khó khăn cả tài chính lẫn sức khỏe. Gia đình động viên cô không bỏ cuộc. Vy được sơ cứu chống sốc bỏng ban đầu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng rồi chuyển đến Viện Bỏng Quốc gia (Hà Nội). Cô được các bác sĩ tái tạo khuôn mặt bằng kỹ thuật vi phẫu để tránh tình trạng co kéo vết sẹo. 
Năm tháng qua, Vy phải thực hiện hơn 9 ca phẫu thuật bao gồm 8 ca đại phẫu và một tiểu phẫu. Bác sĩ lấy vạt da ở lưng của cô, có hai cuống mạch nuôi, phẫu tích cho mỏng rồi ghép lên mặt. Phương pháp này giúp rút ngắn thời gian điều trị, giảm các cuộc mổ, ít biến dạng sau mổ. Đây là lần đầu tiên kỹ thuật này áp dụng tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Sau hơn một tuần, da ghép vào mặt cô gái đã bám sống tốt giống như các vùng da bình thường khác trên cơ thể. 
Những ngày nằm viện, Vy thường xuyên nói chuyện với mọi người. Cuộc sống bệnh viện khiến cô gái có thêm nhiều trải nghiệm và thay đổi suy nghĩ tích cực hơn. Cô không ngại ngần chia sẻ gương mặt sau phẫu thuật và những vết sẹo chằng chịt trên cơ thể. Những lúc rảnh rỗi, Vy  đọc sách, nghe nhạc hoặc gọi điện tâm sự với bạn bè. Niềm lạc quan của cô gái trẻ mang đến nguồn năng lượng tích cực cho mọi người. Họ ví Vy như "đóa hoa mọc lên giữa sa mạc". 
Sau ca mổ tái tạo khuôn mặt, Vy về Đà Nẵng nghỉ ngơi trước khi thực hiện ca phẫu thuật mới. Cô mong muốn vừa chữa bệnh vừa tìm kiếm được công việc để giúp đỡ gia đình, khẳng định sẽ sớm quay trở lại cuộc sống với bản lĩnh và chững chạc hơn.
"Không quan trọng mọi người nhìn mình như thế nào mà quan trọng là mình cảm thấy mình thế nào. Dù không còn xinh đẹp nhưng chỉ cần mình tự tin, sống tốt thì không có gì phải hổ thẹn", Vy nói.
Theo bác sĩ, Vy sẽ tiến hành ca mổ thứ 10 để hạ mỡ phần da ghép vào thứ ba tuần tới và chỉnh lại đường viền ghép giúp gương mặt phục hồi đến 95%.
Thùy An
