Hương Giang: 'Làm đẹp vì mình, sao phải lo ngại người khác nghĩ gì'

Theo Hương Giang, danh hiệu từ cuộc thi nhan sắc quốc tế giúp cô thăng hoa sự nghiệp, tự tin hơn với sự lựa chọn của mình. Để giữ gìn sắc vóc, ngoài chọn loại mỹ phẩm phù hợp, uống nhiều nước và bổ sung nhiều trái cây... Hương Giang còn nhờ cậy đến các giải pháp làm đẹp công nghệ cao. 
Cô tâm sự: "Nhiều người muốn tìm đến thẩm mỹ viện để đẹp, tự tin và trở thành phiên bản tốt hơn. Điều này không có gì sai hay phải ái ngại. Mình làm đẹp vì mình, sao lại phải lo ngại người khác nghĩ gì, bàn tán ra sao". Quan điểm của Hương Giang được hàng trăm khách mời và nghệ sĩ có mặt tại sự kiện đồng tình. 
Cũng như các khách mời, Hương Giang đồng tình với ý kiến phụ nữ gặp nhiều rào cản khi muốn hoàn thiện nhan sắc và tìm đến sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại, đó là những ánh mắt dò xét, đồn đoán tiêu cực. Theo cô, mọi người cần bỏ qua định kiến để sống vì mình. "Người có ý thức chăm sóc bản thân mới đáng quý. 20 hay 50 tuổi không quan trọng, chỉ khi bạn chủ động chăm sóc sức khỏe và tinh thần mới là người có trách nhiệm với chính mình", cô nói.
Phát Đạt
Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung
Website: thammyvienngocdung.com
