Chàng trai bị ong đốt thoát chết nhờ được sơ cứu kịp thời

Dọn vườn hôm 24/5 động vào tổ ong mật, chàng trai 26 tuổi không chạy kịp nên bị đàn ong tấn công, đốt nhiều vết ở hai tay, trán và lưng. Nạn nhân bị sốc phản vệ, tụt huyết áp, bất tỉnh, khó thở, phù mi mắt, đỏ toàn thân, lạnh run, co giật.
Bố mẹ là điều dưỡng nên kịp xử trí ban đầu cho con trai bằng cách tiêm hai ống thuốc chống dị ứng, truyền dịch nâng huyết áp, lấy rất nhiều mũi kim do ong đốt khỏi cơ thể, sau đó đưa đi cấp cứu.
Bệnh nhân vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long trong tình trạng lơ mơ, lạnh run, tiêu tiểu không tự chủ, phù mi mắt, khó thở, đỏ da toàn thân, mạch nhanh, nhỏ, huyết áp còn 80/40 mmHg. Kíp cấp cứu lập đường truyền tĩnh mạch lớn để truyền dịch nâng huyết áp, tiêm thêm thuốc chống dị ứng và thuốc kháng viêm.
30 phút sau khi được cấp cứu, bệnh nhân tiếp xúc nói chuyện được, huyết áp ổn định, gan và thận bị tổn thương nặng nên phải tiếp tục điều trị. Ba người khác trong gia đình cũng bị ong đốt, tình trạng nhẹ hơn.
Bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long khuyến cáo khi có nạn nhân bị ong đốt nên nhanh chóng đưa ra khỏi khu vực có ong, đặt nằm yên, tránh cử động nhiều. Khều nhẹ hoặc dùng nhíp lấy ngòi chích của ong ra khỏi cơ thể nạn nhân, không nên dùng tay nặn lấy ngòi ong vì túi độc có thể sẽ vỡ làm cho nọc độc lan ra và thấm sâu hơn vào cơ thể.
Rửa sạch những chỗ có vết ong chích bằng xà phòng và nước ấm hoặc dung dịch sát trùng, sau đó đắp khăn lạnh hay túi chườm đá lên vùng bị đốt giảm đau và giảm sưng. Uống nước để thải bớt độc tố. Sau đó đưa nạn nhân đến cơ sở y tế để cấp cứu, đặc biệt khi có các biểu hiện bệnh nặng hơn.
