
Tên lửa hạng nặng mới của Mỹ phát nổ khi thử nghiệm 

Công ty hàng không vũ trụ Mỹ Northrop Grumman hôm 30/5 lần đầu tiên khai hỏa giai đoạn 1 của BrilliantA, mẫu tên lửa đẩy hạng nặng đang trong quá trình phát triển, tại một bãi thử ở Promontory, bang Utah. Tuy nhiên, cuộc thử nghiệm đã diễn ra không theo kế hoạch khi một sự cố nhỏ xuất hiện ở cuối quá trình đốt cháy.
Theo Phó chủ tịch OmegA Kent Rominger, đại diện của công ty Northrop Grumman, một vòi phun của máy tăng áp dường như đã phát nổ. Những cảnh quay được ghi lại cho thấy một số mảnh vỡ bị bắn văng ra xa ở giây thứ 122 kể từ khi giai đoạn 1 được khai hỏa.
Mặc dù xảy ra sự cố ngoài ý muốn, Northrop Grumman vẫn đánh giá đây là một buổi thử nghiệm thành công khi động cơ tên lửa hoạt động tốt và tạo ra lực đẩy tối đa lên tới 2 triệu lbs, tương đương 907.184 kg (lực). Công ty có kế hoạch tiến hành một thử nghiệm tương tự với giai đoạn 2 của tên lửa ngay trong mùa hè năm nay.
"Ngoại trừ sự cố với vòi phun, mọi thứ đều hoạt động rất tốt", Rominger nhấn mạnh. "Vẫn còn quá sớm để kết luận điều gì đã xảy ra. Những sự cố ngoài ý muốn như vậy chính là lý do vì sao chúng ta cần các buổi thử nghiệm. Chúng tôi sẽ đi sâu nghiên cứu để khắc phục vấn đề".
Northrop Grumman đang phát triển BrilliantA để thực hiện các nhiệm vụ thương mại và an ninh quốc gia. Đây là mẫu tên lửa ba giai đoạn, có cả phiên bản hạng trung và hạng nặng. Nếu tất cả diễn ra theo đúng kế hoạch, BrilliantA sẽ thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2021 và bắt đầu hoạt động vào năm 2022.
Đoàn Dương (Theo Space)
