Chàng trai gốc Việt vô gia cư thành sinh viên Harvard

Derrick Ngo ở Houston (Texas) được nhận vào Đại học Harvard, bên cạnh lời mời từ 3 trường đại học lớn khác. Trong một bài phát biểu gần đây, Derrick từng kể về cuộc đời mình: "Trời vừa tảng sáng và mùi hôi thối làm tôi thức giấc, phổi tôi rừng rực và mũi tôi muốn ngạt thở - một ngày đã trôi qua từ khi thành phố gặp bão. Nước mưa ngập vào căn phòng của tôi. Trên giường tôi bẩn thỉu, tôi sợ rằng mình sẽ bị bệnh. Bụng tôi réo lên...
Đã là ngày thứ 4 liên tiếp tôi ăn hộp cá ngừ và bánh quy, mỗi lần một ít vì sợ hết. Hai năm qua đã không có ai ngồi cùng bàn ăn với tôi. Từ năm  lớp 10 tôi đã giấu giáo viên và bạn bè chuyện tôi sống một mình.
Khi quay lại phòng ngủ, tôi thấy một vết rò rỉ mới trên trần nhà. Trong chiếc hộp nhựa màu hồng là những bản khai, những tờ chứng minh giả, giấy tờ tòa án, thư tống giam... Tôi nghĩ, mẹ tôi sẽ tiếp tục trốn cảnh sát bao lâu nữa...".
Derrick Ngo không biết gì về cha từ năm 2 tuổi. Mẹ cậu nghiện cờ bạc và thường xuyên vào tù, 6 anh em của Derrick nhiều lúc không đủ ăn. Cậu từng phải chuyển trường 12 lần từ mẫu giáo tới lớp 8. "Mẹ tôi mê đánh bài. Anh em tôi thường phải theo bà đến sòng bài và chúng tôi phải ngồi trong bãi đậu xe đợi mẹ đánh bài trở về", Derrick kể.
Sinh ra với đầy rẫy chướng ngại vật nhưng Derrick nói chiến đấu chống lại nghịch cảnh đã có sẵn trong gene của cậu. Điều đó thể hiện ngay từ khi vào lớp 10.
"Khi bạn dành mỗi cuối tuần thời thơ ấu chạy quanh sòng bạc, trong khi mẹ lấy mọi thứ đi đánh bạc, bạn học được rằng để sống sót phải tập trung. Vì vậy, khi vào cấp ba, tôi quyết định phải học một trường ổn định trong suốt 4 năm. Để làm điều đó, tôi phải sống một mình và không phụ thuộc vào lối sống nhất thời của mẹ. Cách duy nhất để đến một cuộc sống khác là đi qua giáo dục", Derrick nói.
Vào cấp 3, chỉ sau một đêm, Derrick từ một học sinh điểm C lên điểm A và sau cùng trở thành thủ khoa của trường cấp ba.
Mùa thu 2018, chàng trai nộp đơn vào trường đại học có tỷ lệ chọi bậc nhất thế giới. Và ngày 13/12/2018, Derrick nhận được email trúng tuyển, lúc chỉ có một mình trong căn phòng ổ chuột.
Mùa thu này Derrick sẽ vào Harvard. Chàng trai đang phân vân giữa ngành triết học và kinh tế. Chắc chắn tương lai đã rộng mở với chàng trai gốc Việt bằng con đường giáo dục.
Bảo Nhiên (Theo Fox29)
