Jolie Nguyễn tạo dáng với đầm xẻ ngực, đính lông

Nhân chuyến sang Pháp dự một sự kiện nhỏ ở liên hoan phim Cannes, Jolie Nguyễn thực hiện bộ ảnh tại làng cổ Saint-Paul de Vence.
Cô diện đầm đính kim sa và lông vũ, xẻ cổ chữ V hở vòng một.
Thiết kế hở hết lưng làm tăng vẻ quyến rũ cho người mặc.
Bộ đầm màu nude của Lý Quí Khánh đính lông trên chất liệu voan lưới xuyên thấu.
Phần thân trước được may thêm một lớp lót màu da, giúp tránh sự cố hở cơ thể.
Jolie Nguyễn được tôn dáng với đầm hai dây ôm eo, phần dưới xòe nhẹ.
Thiết kế gây ấn tượng ở cách ghép từng thước vải thêu họa tiết.
