
Nút giao thông cao tốc được đề xuất dời cách trại nghiên cứu văcxin một km 

Ngày 30/5, ông Nguyễn Văn Dần - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Khánh Hòa cho biết, UBND tỉnh đã có văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải thay đổi thiết kế cao tốc Bắc - Nam. Vị trí được điều chỉnh là khu quần thể mộ bác sĩ Alexandre Yersin và trại nghiên cứu văcxin ở huyện Cam Lâm.
Theo phương án được đề xuất, vị trí kết nối nút giao Suối Dầu và tỉnh lộ 3 dời về phía Bắc - cách nút giao cũ khoảng một km, vuông góc với tuyến cao tốc. Tuyến cao tốc sau đó đi qua sông Suối Dầu và kết nối quốc lộ 1, dài 2,4 km.
Phần thay đổi của thiết kế sẽ đảm bảo nghiên cứu văcxin tại trại chăn nuôi Suối Dầu (Viện Văcxin và Sinh phẩm Y tế) không bị ảnh hưởng. Đây cũng là phương án kết nối thẳng, ít giải phóng mặt bằng nhà dân.
Theo ông Lê Thành Bình - Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Bộ Giao thông Vận tải), nơi được ấn định giải phóng mặt bằng làm cao tốc qua Khánh Hòa do công ty tư vấn khảo sát, thiết kế.
Trường hợp thay đổi thiết kế qua trang trại chăn nuôi không gây khó khăn hay làm ảnh hưởng đến quá trình thực hiện dự án. "Nếu được Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận, đơn vị tư vấn thiết kế sẽ tính toán và có phương án phù hợp nhất để làm hài hòa giữa các bên", ông Bình nói.
Đại diện công ty tư vấn khảo sát, thiết kế cho biết, khi đưa ra thiết kế trước đây, đơn vị đã khảo sát, tính toán rất kỹ vị trí đi qua trang trại chăn nuôi Suối Dầu và quần thể mộ bác sĩ Yersin chỉ là một đoạn nối cao tốc với tỉnh lộ 3.
"Sau khi thẩm định, đánh giá, chúng tôi đã làm việc với các sở, ngành của tỉnh Khánh Hòa mới đi đến thống nhất", đại diện công ty nói và khẳng định, việc thay đổi thiết kế ở khu vực này không ảnh hưởng nhiều, đảm bảo về kỹ thuật và an toàn khi cao tốc vào hoạt động.
Theo thiết kế cũ, đường cao tốc qua Khánh Hòa có hai dự án: Nha Trang - Cam Lâm dài gần 50 km và Cam Lâm - Vĩnh Hải dài hơn 78 km. Trong đó, đoạn nối đường cao tốc với tỉnh lộ 3 dài chừng 2 km sẽ đi xuyên qua trại chăn nuôi Suối Dầu và khu quần thể mộ bác sĩ Yersin - nơi được công nhận là di tích lịch sử.
Trang trại Suối Dầu đang nuôi ngựa nhằm lấy huyết thanh, giống gà Pháp để bào chế văcxin cúm mùa và cúm H5N1 cùng nhiều loại sinh phẩm và văcxin khác.
Dự án cao tốc Bắc - Nam, giai đoạn 2017-2020, được đầu tư 654 km, chia làm 11 dự án thành phần, với các đoạn từ Nam Định đến Vĩnh Long. Tổng vốn đầu tư gần 119.000 tỷ đồng. Dự kiến hơn 4.800 ha đất được thu hồi, gần 4.000 hộ dân và nhiều công trình xã hội khác phải di dời. Quốc hội đã yêu cầu các dự án cơ bản hoàn thành năm 2021.
Xuân Ngọc
