
Bộ Công an chặn nhóm hacker tấn công hàng trăm trang web 

Ngày 31/5, Bộ Công an thông báo, vừa qua các đơn vị nghiệp vụ của Bộ đã phát hiện, ngăn chặn thủ đoạn phạm tội mới của một số người sử dụng công nghệ cao nhằm chiếm đoạt tài sản của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tại Việt Nam. 
Cụ thể, gần đây nhất, ngày 29/5 Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an thành phố Hà Nội, Công an tỉnh Thái Nguyên đã ra quyết định khám xét nơi ở, tạm giữ Đỗ Tuấn Anh (23 tuổi) ở Cẩm Phả, Quảng Ninh; Nguyễn Thị Anh (23 tuổi) ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc; Đỗ Văn Phi (25 tuổi, anh ruột của Đỗ Tuấn Anh) và Nguyễn Thị Bảo Thoa (23 tuổi) ở Cẩm Phả, Quảng Ninh để điều tra về hành vi sử dụng thủ đoạn công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản của các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ trung gian thanh toán và ví điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
Qua khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tiền mặt, sổ tiết kiệm với tổng giá trị khoảng trên 3 tỷ đồng; 3 xe máy; 30 thẻ ATM các ngân hàng, 6 máy tính, 4 điện thoại iPhone, hàng chục điện thoại Nokia kèm sim "rác" cùng nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật của nhóm nghi can.
Tại cơ quan công an, bốn nghi can thừa nhận hành vi phạm tội của mình; trong đó  Đỗ Tuấn Anh với vai trò chủ mưu, cầm đầu khai nhận từ năm 2013, đã bắt đầu nghiên cứu và phát hiện lỗ hổng trong cơ sở dữ liệu của nhiều công ty, doanh nghiệp và tấn công xâm nhập trái phép hàng trăm website.
Sau khi chiếm được quyền điều khiển tài khoản quản trị admin của các website, Tuấn Anh tạo khống số dư cho một số tài khoản tạo ra trước đó rồi sử dụng để mua thông tin thẻ cào các loại.
Quá trình tiêu thụ thẻ cào trộm cắp được, nhóm nghi can sử dụng nhiều số điện thoại "rác" liên lạc với các đại lý mua bán thẻ cào, các đại lý "gạch thẻ" để bán nhanh với tỷ lệ chiết khấu cao hơn so với giá chung trên thị trường, sau đó tiền sẽ được các đại lý chuyển về nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau do nhóm nghi can nắm giữ.
Đối với một số website mà Đỗ Tuấn Anh không tự tấn công được, tên này khai đã thuê các hacker nước ngoài rà quét lỗ hổng, tấn công chiếm quyền điều khiển để sử dụng vào mục đích chiếm đoạt dữ liệu của các website.
Từ tháng 9/2018 đến tháng 4/2019, Tuấn Anh khai nhận đã tấn công vào hệ thống cơ sở dữ liệu của 5 doanh nghiệp, chiếm đoạt hàng chục nghìn dữ liệu thẻ cào điện thoại, thẻ game các loại với giá trị lên đến gần 5 tỷ đồng.
Trước thực trạng này, Bộ Công an cảnh báo đến các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nâng cao cảnh giác, tăng cường bảo mật thông tin trên các website, mail và thiết bị điện tử... xác lập quy trình đăng nhập nhiều bước, nhận cảnh báo sớm, không để các trường hợp lợi dụng, có những hành vi vi phạm pháp luật.
