
Người đàn ông Hàn Quốc mua 125 chiếc pizza cảm ơn học sinh 

Ngày 20/5, toàn bộ học sinh trường THCS Seogwipo (đảo Jeju, Hàn Quốc) được tặng 125 chiếc pizza.
Bốn tháng trước, ngày 30/1, Kang Tae Won và Han Woong (học sinh trường Seogwipo) nhặt được chiếc ví trên đường từ lớp học thêm trở về nhà. Trong ví có 300.000 won (khoảng 6 triệu đồng) tiền mặt và nhiều thẻ tín dụng.
Kiểm tra thẻ căn cước, hai em phát hiện chiếc ví của anh Oh Sang Jin, 34 tuổi, nên quyết định tìm trả lại. Cảm động trước hành động tử tế của hai học sinh, anh Oh đề nghị tặng tiền cảm ơn, nhưng cả hai lịch sự từ chối.
Chia sẻ trên một tờ báo địa phương, Kang Tae Won nói: "Chúng em chỉ tình cờ nhặt được chiếc ví, không có ý định tìm chủ nhân để được đền bù".
Là cựu học sinh trường THCS Seogwipo, anh Oh đã gọi điện cho giáo viên của hai học sinh hỏi làm thế nào bày tỏ lòng biết ơn và nảy ra ý tưởng độc đáo. 4 tháng sau, anh mua 125 chiếc pizza gửi tặng trường THCS Seogwipo thay cho lời cảm ơn, khen ngợi Kang Tae Won và Han Woong. Qua đó, anh cũng muốn chia sẻ câu chuyện tử tế của hai em đến toàn bộ thành viên trong trường.
Oh Sang Jin tự hào cho hay: "Hành động của Kang Tae Won và Han Woong hoàn toàn xứng đáng để tôi bỏ tiền mua số pizza này".
Tú Anh (theo Next Shark)
