Phần lớn người bệnh không hài lòng về viện phí

Kết quả khảo sát mức độ hài lòng của người bệnh năm 2018 được Bộ Y tế và Tổ chức Sáng kiến Việt Nam công bố sáng 30/5. 
7.500 bệnh nhân nội trú ở 60 bệnh viện và người nhà theo chăm sóc được hỏi ý kiến khảo sát. Theo đó, chỉ số hài lòng của người bệnh trung bình đạt 4,04 trên 5 điểm, so với năm 2017 tăng 0,06 điểm.
Hầu hết người bệnh trả lời "hài lòng" về dịch vụ khám chữa bệnh, thái độ ứng xử, chuyên môn và tay nghề của nhân viên y tế. Viện phí là chỉ số "kém hài lòng nhất", với 95% bệnh nhân than phiền dù họ đều có bảo hiểm y tế. Nguyên nhân là giá dịch vụ y tế liên tục tăng ảnh hưởng đến chi phí điều trị và tác động tới đời sống của các gia đình, nhất là gia đình nghèo.
Người bệnh ở các bệnh viện tuyến trên có mức độ hài lòng cao hơn cơ sở y tế tuyến dưới như bệnh viện tỉnh và huyện. Cơ sở vật chất và phương tiện phục vụ người bệnh như giường bệnh, chăn ga gối đệm, nhà vệ sinh..., bị đánh giá không tốt. 
Các bệnh viện ở TP HCM có điểm số hài lòng cao hơn các bệnh viện tại Hà Nội, bao gồm cả dịch vụ và chi phí khám chữa bệnh, cơ sở vật chất. 
Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết: "Kết quả khảo sát người bệnh không hài lòng về viện phí cho thấy ngành y tế cần nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tương xứng với chi phí người bệnh bỏ ra".
