
Mất tài sản vì nói khoác qua điện thoại 

The Paper đưa tin 19h ngày 14/5, cảnh sát giám sát trên một chuyến tàu hỏa đi tới thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) nhận được tin báo một người hành khách họ Lý mất cắp hai bức tranh ngựa giá 30 triệu nhân dân tệ do họa sĩ nổi tiếng Từ Bi Hồng vẽ. Lý nói mua lại của người bạn, khi ra ngoài uống nước có để tranh trên đống hành lý, lúc quay lại không thấy đâu.
Cảnh sát mau chóng triển khai điều tra. Hành khách xung quanh phản ánh khi tàu dừng tại ga thành phố Nam Xương, thanh niên mặc áo phông màu đỏ nhạt, tay có hình xăm ngồi đối diện Lý đã lấy tranh rồi đi xuống. Thông tin này được chuyển tới cảnh sát đường sắt ga Nam Xương để truy lùng nghi phạm.
Trích xuất camera an ninh tại ga tàu, cảnh sát xác định tung tích và bắt giữ nghi phạm, thu giữ tài sản bị mất cắp sau bốn tiếng điều tra. Nghi phạm họ Vương khai khi ngồi đối diện nạn nhân, tình cờ nghe Lý nói qua điện thoại rằng mua được hai bức tranh đắt tiền nên nổi lòng tham.
Tuy vậy, khi mang vật chứng đi thẩm định giá, nhà chức trách phát hiện đây là tranh chép và chỉ đáng giá 200 nhân dân tệ.
Cảnh sát thành phố Nam Xương đang củng cố hồ sơ với Vương về tội Ăn cắp. Nhà chức trách sẽ tiếp tục điều tra việc Lý có thể đã thổi phồng giá trị tranh để gây chú ý với cảnh sát, nếu có dấu hiệu cố tình nói dối thì sẽ xử phạt hành chính, thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự nếu tình tiết nghiêm trọng.
