
5 học sinh lớp 8 ở Nghệ An đuối nước 

Lãnh đạo huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, sáng 30/5, nhóm 10 học sinh lớp 8 trường THCS xã Trung Thành (huyện Yên Thành) tới khu vực đập nước Trại Xanh ở xã Trung Thành dã ngoại tự phát mà không có giáo viên đi cùng.
Gần trưa, một số em xuống tắm thì không may bị đuối nước. Nghe tiếng kêu cứu, người dân địa phương đến, nhưng cả 5 em đã chìm sâu xuống dòng nước.
Chiều nay, thi thể 5 nạn nhân được tìm thấy. Chính quyền huyện Yên Thành đang tổ chức thăm hỏi, làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Đầu hè, các địa phương liên tục ghi nhận tai nạn đuối nước. Ngày 23/5, sau lễ tổng kết năm học ở trường THCS Thanh Thạch (xã Thanh Thạch, Tuyên Hóa, Quảng Bình), tám nữ sinh rủ nhau ra sông Gianh tắm. Ba em cùng 12 tuổi, học lớp 6 bơi xa bờ khoảng 4-5 mét thì bị trượt chân và chết đuối.
Ngày 20/5, bốn học sinh trường THCS Tô Hiến Thành (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) xuống sông Cái tắm, bị dòng nước cuốn ra xa và tử vong. Cuối tháng 3, tám học sinh Hòa Bình cũng chết đuối khi tắm và chơi bóng trên sông Đà.
