
Diễn giả quốc tế chia sẻ cách dạy tiếng Anh thời đại 4.0 

Theo đó, hội nghị là dịp để VUS hỗ trợ cung cấp kiến thức, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, cập nhật các phương pháp giảng dạy tiên tiến cho giáo viên Anh ngữ tại Việt Nam cũng như các nước trong khu vực.
VUS Tesol tổ chức lần đầu tiên vào năm 2006 với 200 người tham dự. Năm 2018, hội nghị mang đến chủ đề "Bản địa hóa việc giảng dạy tiếng Anh trong xu thế toàn cầu: Khuynh hướng và ứng dụng". Sự kiện diễn ra tại Trung tâm Hội nghị White Palace với sự tham gia của 2.725 giáo viên Anh ngữ khắp Việt Nam.
