
Chủ cơ sở 'tín dụng đen' bị phạt tù vì cho vay nặng lãi 

Bản án ngày 30/5 của TAND Hà Tĩnh xác định, năm 2017, Bùi Văn Tài (trú Nghệ An) tới thị xã Kỳ Anh lập công ty kinh doanh dịch vụ tài chính, hành nghề cho vay nặng lãi; thuê hai người làm nhiệm vụ thu hồi nợ.
Từ đầu năm 2018, Tài cho nhiều người vay tiền với lãi suất từ 3.000 đến 3.500 đồng cho một triệu đồng mỗi ngày, cao gấp 5 lần so quy định.
Do thu lợi bất chính hơn 200 triệu đồng, Tài bị tuyên phạt 12 tháng tù về tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201, Bộ luật Hình sự 2015. Mức phạt bổ sung là 30 triệu đồng và tịch thu sung công quỹ gần 700 triệu đồng.
