
Nhiều cán bộ ở TP HCM liên quan vụ án tham ô 7,4 tỷ đồng 

TAND TP HCM chiều 30/5 tuyên phạt Quách Vân Loan (nguyên kế toán Ban xóa đói giảm nghèo phường 11, quận 6) mức án 20 năm tù về tội Tham ô tài sản, buộc bồi thường hơn 5,9 tỷ đồng còn lại cho ngân sách.
Trần Ngọc Tân, Nguyễn Thị Thanh Lan (đều là nguyên phó Chủ tịch UBND phường) và Phùng Thị Lộc (cựu thủ quỹ Ban xoá đói giảm nghèo) nhận 3 năm đến 3 năm 6 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
HĐXX ghi nhận kiến nghị của VKS, yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ trách nhiệm một số cá nhân thuộc Ban xóa đói giảm nghèo phường 11 trong thời điểm xảy ra vụ án; lời khai của Loan về việc được bà Diễm Kiều (khi đó là Phó phòng Lao động - Thương binh Xã hội quận 6) chỉ dẫn cách thức rút tiền từ quỹ xóa đói giảm nghèo và gây áp lực đòi nợ bị cáo.
Tòa xác định, từ năm 2012 đến 2015, Loan lập khống 267 hồ sơ vay vốn Quỹ xóa đói giảm nghèo, thu hồi vốn vay nhưng không nộp lại, chiếm đoạt gần 7,4 tỷ đồng.
Theo quy trình, các hồ sơ vay vốn của người dân thuộc diện nghèo được xem xét trong cuộc họp tổ dân phố, sau đó chuyển lên phường. Cán bộ chuyên trách sẽ lập hồ sơ, chuyển đến Ban xoá đói giảm nghèo đề xuất cấp trên. Khi được duyệt, tiền được chuyển về địa phương, phường sẽ mời các hộ lên nhận vốn. Tuy nhiên, Loan tự ý lập biên bản họp xét duyệt, đưa cho Tân, Lan ký, rồi trình lên các cấp trên duyệt. 
Để che giấu hành vi của mình, Loan nộp lãi đầy đủ, có trường hợp trả một phần gốc. Đối với các hồ sơ vay vốn thật, Loan lập sổ theo dõi cho vay, thu lãi, thu nợ nhưng không nộp vào tài khoản của phường mà chiếm đoạt sử dụng cá nhân, sau đó giả chữ ký của người vay tự làm đơn xin gia hạn nợ.
Cơ quan điều tra xác định các bị cáo Tân, Lan, Lộc không kiểm tra đối chiếu tạo điều kiện để Loan chiếm đoạt tiền ngân sách.
Lý giải hành vi của mình, Loan khai vay của bà Diễm Kiều 3 tỷ đồng với lãi suất 4% mỗi tháng. Số tiền này bà ta cho người khác vay lại lấy lãi cao hơn nhưng họ sau đó không có khả năng trả nợ. Bị bà Kiều đòi gắt gao, Loan nảy sinh ý định rút ruột tiền quỹ hỗ trợ người nghèo để trả. 
Được triệu tập đến tòa, bà Kiều khẳng định không có quan hệ vay mượn với bị cáo Loan.
Hải Duyên
