
Chồng nghi tôi giấu tiền riêng dù cả nhà có 13 triệu mỗi tháng 

Tôi có chồng và 2 con. Lương hai vợ chồng mỗi tháng 13 triệu. Hàng tháng, bao thứ chi phí, có tháng còn không đủ. Gần đây, chồng tôi muốn làm ăn kinh doanh nên bảo tôi vay tiền. Khi tôi không đồng ý, anh lại nói tôi có tiền gửi ngân hàng, giận vì tôi không đưa tiền cho anh. Nhưng anh đâu biết với số lương đó, hàng tháng chi phí thì làm sao tôi còn có tiền mà tiết kiệm. Tôi chi tiêu cũng không phải hoang phí, toàn những khoản hợp lý. 
Rồi anh đi nói với mọi người là tôi có tiền gửi ngân hàng chứ không đưa cho anh. Chồng tôi luôn nghĩ với chừng đó lương, làm sao mà tiêu hết. Nhiều khi tôi mệt mỏi chỉ vì anh không hiểu cho vợ mà còn nghĩ oan cho tôi. Tôi không biết nói sao cho anh hiểu nữa.
Hoan
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
