
Xác cá voi dài hơn 10 m được trục vớt trên vịnh Thái Lan 

Các chuyên gia về cá voi hôm 29/5 đã có mặt tại bãi biển Phetchaburi ở miền tây Thái Lan để khám nghiệm xác cá voi Bryde dài hơn 10 m. Con vật được phát hiện trôi nổi trên vịnh Thái Lan vào đêm hôm trước mà không rõ nguyên nhân cái chết.
Các quan chức từ Bộ Tài nguyên Biển và Bờ biển (DMCR) cho biết họ đã mất cả đêm mới có thể kéo xác con vật khổng lồ vào bờ biển, cùng với sự hỗ trợ của ngư dân địa phương. Nguyên nhân cái chết vẫn chưa được xác định khi các kiểm tra ban đầu không phát hiện bất kỳ vết thương nào trên cơ thể cá voi.
"Hiện tại, các chuyên gia từ DMCR đang lấy mẫu thi thể cá voi để nghiên cứu. Khi thủ tục khám nghiệm tử thi hoàn tất, chúng tôi sẽ xử lý xác cá voi để không làm ảnh hưởng đến cư dân trong khu vực", chuyên gia động vật biển có vú Patcharaporn Yaowasut cho biết.
Cá voi Bryde là một loài cá lớn phân bố rộng rãi trên khắp các vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới trên thế giới. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 15 m và nặng từ 12 - 25 tấn. Chúng được xếp vào phân bộ Cá voi tấm sừng, nằm chung nhóm với cá voi xanh và cá voi lưng gù.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
