
Huawei trở lại Liên minh Wi-Fi 

Trên website của Wi-Fi Alliance, Huawei Technologies đã xuất hiện trở lại dưới mục Sponsor (tài trợ), đứng chung với những thương hiệu khác như Apple, Dell, Cisco, Intel... Wi-Fi Alliance chưa đưa ra thông báo nào về điều này.
Tuần trước, Huawei cũng đã bị Hiệp hội thẻ nhớ SD và Bluetooth SIG (tổ chức giám sát sự phát triển và cấp giấy phép công nghệ Bluetooth) loại tên khỏi danh sách thành viên nhưng được phục hồi khoảng một tuần sau đó.
Theo Slashgear, việc làm hòa các tổ chức trên đồng nghĩa với trong tương lai, Huawei có thể tiếp tục được sử dụng các chuẩn kết nối không dây phổ biến như Wi-Fi, Bluetooth, cũng như dùng thẻ nhớ SD trên thiết bị của mình. Bên cạnh đó, nó còn giúp hãng điện tử Trung Quốc giảm bớt một số mối lo ngại trước việc bị hàng loạt công ty Mỹ cấm đoán.
Liên minh Wi-Fi được thành lập năm 2002, có trụ sở tại Austin, Texas (Mỹ), tiền thân là Liên minh tương thích Ethernet không dây (WECA) ra đời năm 1999. Tổ chức này được đánh giá là rất lớn, góp phần phát triển và đưa ra tiêu chuẩn mới cho kết nối Wi-Fi.
Như Phúc
