
Học sinh suy thận được thầy giáo Mỹ nhận nuôi 

Finn Lanning là giáo viên toán tại trường bán công AXL (thành phố Aurora, bang Colorado, Mỹ). Anh biết đến cậu học trò Damien sáng dạ vì dạy lớp em năm học 2018-2019.
Một hôm, Damien thông báo với thầy Lanning sẽ nghỉ học. Em là trẻ vô gia cư, hiện sống cùng cha mẹ nuôi tạm thời. Vì vấn đề sức khỏe, em phải ở lại bệnh viện theo dõi cho đến khi tìm được người nhận nuôi chính thức. Trong thời gian đó, cậu học trò lớp 7 không thể tiếp tục đi học.
Damien mắc bệnh xơ cứng cầu thận (hội chứng thận hư ở trẻ em) và phải lọc máu 12 giờ một ngày. Vì là trẻ vô gia cư, em không đủ điều kiện được thay thận mới. "Việc không có nhà ở ổn định sẽ là trở ngại lớn nếu cuộc phẫu thuật cấy ghép của em không thành công", Damien giải thích.
Cậu bé đã sống trong bệnh viện 3-4 tháng. Trong thời gian này, thầy Lanning thường xuyên đến thăm và giảng bài để em theo kịp tiến độ trên lớp.
Qua thời gian tiếp xúc, thầy Lanning hiểu rõ về hoàn cảnh khó khăn của Damien nên quyết định nhận nuôi em. "Mọi chuyện đang tiến triển tốt đẹp, em còn có phòng riêng", Damien nói.
Hiện tại, nam sinh 13 tuổi nằm trong danh sách chờ ghép thận, hy vọng được phẫu thuật trong 2 tuần tới.
Thầy Lanning chia sẻ còn nhiều khó khăn do chưa chuẩn bị đầy đủ kinh nghiệm và tài chính để nuôi một thiếu niên. Mỗi tuần, thầy mất 200-300 USD để chuẩn bị thức ăn theo chế độ nghiêm ngặt của Damien. Nhờ sự trợ giúp từ cộng đồng, thầy giáo có đủ đồ dùng sinh hoạt cơ bản cho Damien.
Hiện tại, thầy Lanning đã lập một tài khoản GoFundMe với hy vọng nhận được sự quyên góp từ nhà hảo tâm.
Tú Anh (theo Fox31 Denver)
