
Mark Zuckerberg đang đối mặt với yêu cầu từ chức 

Mark Zuckerberg là giám đốc điều hành Facebook, kiêm chủ tịch hội đồng quản trị. Những người kêu gọi ông từ chức chủ tịch nói rằng việc này sẽ giúp ông tập trung điều hành công ty.
Tuy nhiên, Zuckerberg rất khó để mất ghế vì ông sở hữu 60% cổ phần Facebook. Dù vậy, tỷ lệ cổ đông bỏ phiếu chống lại ông có thể cho thấy sự mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo của Zuckerberg.
Trillium Asset Management sở hữu khoảng 7 triệu USD cổ phiếu Facebook và làm việc với các doanh nghiệp khác kiểm soát hàng triệu USD cổ phiếu của công ty. Trillium Asset Management là một trong những bên ủng hộ Zuckerberg từ chức.
"Ông ấy đang nắm giữ hai công việc toàn thời gian tại một trong những công ty hàng đầu thế giới hiện nay. Nếu Zuckerberg có thể tập trung vào vị trí CEO và để người khác tập trung vào vị trí chủ tịch hội đồng quản trị, điều này sẽ tốt hơn", Jonas Kron, phó chủ tịch cấp cao của Trillium cho biết.
Jonas Kron nêu ra một số ví dụ như Larry Page của Alphabet (công ty mẹ của Google), Bill Gates của Microsoft, đều là những nhà sáng lập nhưng không giữ ghế chủ tịch hội đồng quản trị. "Điều này sẽ không dễ dàng với Zuckerberg nhưng đây là bước đi quan trọng vì lợi ích của ông ta và các cổ đông", Kron nói.
Tháng 5, cựu giám đốc an ninh của Facebook Alex Stamos đã kêu gọi Zuckerberg từ chức giám đốc điều hành. "Rõ ràng ông ấy nắm quá nhiều quyền lực", Stamos nói trong một hội nghị ở Canada.
Zuckerberg đã bảo vệ vị trí lãnh đạo của mình tại Facebook. "Khi bạn xây dựng một thứ gì đó như Facebook, điều chưa từng có trước đây, sẽ có vài thứ rối tung", ông nói. "Tôi nghĩ chúng ta nên học hỏi và rút ra kinh nghiệm từ chính những sai lầm của mình".
Bảo Anh (theo BBC)
