Agribank tăng lãi hơn 60% năm 2018

Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2018 của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) cho biết, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 7.300 tỷ đồng, tăng 63% so với 2017.
Kết quả này giúp Agribank đứng trong nhóm 6 ngân hàng có lợi nhuận cao nhất hệ thống, xếp sau Vietcombank, Techcombank, BIDV, VPBank và MB.
Động lực tăng trưởng chính của ngân hàng vẫn xuất phát từ "nồi cơm" tín dụng, với gần 41.000 tỷ đồng thu nhập lãi thuần, tăng 21,4% so với năm trước. Các hoạt động khác và thu nhập thuần từ dịch vụ đóng góp 8.024 tỷ và 3.763 tỷ đồng.
Đến cuối năm, dư nợ tín dụng của Agribank đã vượt mốc 1 triệu tỷ đồng, tăng 14,3% so với 2017. Tổng tài sản tại ngày 31/12/2018 đạt gần 1,3 triệu tỷ đồng.
Trong năm 2018, chi phí dự phòng của Agribank cũng tăng hơn 16%, lên 21.700 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo đại diện ngân hàng, việc gia tăng trích lập nằm trong lộ trình xử lý dứt điểm những vấn đề liên quan đến rủi ro tín dụng, nằm trong công tác chuẩn bị cho quá trình cổ phần hóa.
Con số hơn 20.000 tỷ đồng dự phòng đến cuối năm 2018 cũng cao hơn tổng nợ xấu của Agribank (gần 16.100 tỷ đồng). Tỷ lệ nợ xấu giảm từ mức hơn 2% năm 2017 xuống 1,6%.
Trong năm 2018, Agribank cũng mua lại hơn 26.000 tỷ đồng nợ đã bán cho VAMC, đồng thời sử dụng dự phòng trích trong năm để xử lý rủi ro tín dụng. Số dư mệnh giá trái phiếu đặc biệt từ 40.983 tỷ cuối năm 2017 đã giảm xuống 7.750 tỷ đồng cuối năm 2018.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện Agribank cho biết phần trái phiếu VAMC còn lại sẽ được ngân hàng xử lý nốt trong 6 tháng đầu năm nay.
Với những kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước về hoạt động của các công ty con, đại diện Agribank cho biết mục tiêu thời gian tới là giảm lỗ lũy kế tại những doanh nghiệp này. Theo báo cáo tài chính quý I/2019, ALC I đã giảm lỗ lũy kế 22 tỷ đồng, Agriseco giảm 59 tỷ đồng, Công ty Quản lý nợ và khai thác tài sản đã xóa sạch lỗ lũy kế và lãi gần 300 triệu đồng. Công ty cho thuê tài chính ALC II - công ty con có số lỗ lũy kế cao nhất của Agribank - đã hoàn tất thủ tục phá sản và không còn hợp nhất trên báo cáo tài chính.
Về kế hoạch kinh doanh năm nay, ngân hàng cho biết mục tiêu lợi nhuận trước thuế đạt hơn 10.000 tỷ đồng, đưa Agribank vào nhóm 5 ngân hàng có lợi nhuận cao nhất hệ thống. Một trong những khó khăn của ngân hàng trong năm nay vẫn là yêu cầu phải tăng vốn điều lệ để đáp ứng tiêu chuẩn Basel II và nhu cầu tăng trưởng tín dụng hàng năm. Agribank cũng cho biết đã trình Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ về kế hoạch tăng vốn.
Minh Sơn
