
Hà Nội đã trả Nhật Cường hơn 7 tỷ đồng thuê phần mềm 

Sáng 30/5, tại phiên họp giao ban công tác UBND TP Hà Nội, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Nguyễn Ngọc Kỳ cho hay, Công ty Nhật Cường là một trong 63 đơn vị cung cấp dịch vụ phần mềm cho thành phố.
Theo ông Kỳ, tổng kinh phí thuê phần mềm đã trả cho Công ty Nhật Cường trong 3 năm qua trên 7 tỷ đồng (chiếm 0,49% tổng số ngân sách cho công nghệ thông tin của thành phố). Ngoài ra, Nhật Cường thực hiện 7 gói thầu mua sắm, tổng số kinh phí là hơn 12 tỷ đồng (chiếm 1,23% kinh phí mua sắm, sửa chữa trang thiết bị công nghệ thông tin).
Việc triển khai Chương trình mục tiêu ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2016-2020 của thành phố được chuyển từ hình thức đầu tư trực tiếp sang mô hình thuê dịch vụ như: Thuê máy chủ và chỗ đặt của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội; thuê máy chủ dự phòng, dự kiến của của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam; tiếp tục sử dụng máy chủ đã được đầu tư ở giai đoạn 2011-2015 để làm Trung tâm tích hợp dữ liệu dự phòng tại Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội.
Bên cạnh đó, thành phố thuê đường truyền của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội; Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam; Công ty cổ phần FPT; Tập đoàn Công nghệ CMC; Tổng công ty Viễn thông MobiFone.
Dịch vụ Cloud (dịch vụ cho thuê máy chủ ảo trên nền điện toán đám mây) được thuê của một số đơn vị: Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội; Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Thành phố cũng thỏa thuận hợp tác với Ban Cơ yếu Chính phủ về bảo mật dữ liệu và an toàn thông tin... cho Hệ thống Công nghệ thông tin thành phố.
Cũng theo ông Kỳ, các công ty trên viết phầm mềm theo yêu cầu của thành phố, sau đó phải chịu trách nhiệm tập huấn cho cán bộ, công chức, viên chức thực hiện thành thạo, đồng thời chịu trách nhiệm vận hành hệ thống. Việc vận hành này không làm tăng biên chế hành chính của thành phố.
"Hiện thành phố đã chỉ đạo tiếp tục triển khai tốt một số dịch vụ công, đảm bảo sự hoạt động bình thường của các hệ thống chương trình phần mềm do Nhật Cường Software cung ứng", Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Hà Nội nói.
Ngày 14/5, C03 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét với Bùi Quang Huy cùng 8 người về tội Buôn lậu theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự 2015 và tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ luật Hình sự 2015. Lệnh bắt giam với những người này được ban hành song ông chủ của Nhật Cường đã bỏ trốn và đang bị truy nã.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) - đối tác triển khai nhiều dịch vụ công của Hà Nội.
Thanh tra việc sử dụng chất Redoxy3C
Liên quan đến việc sử dụng chất Redoxy3C làm sạch một số hồ ở nội thành Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung giao Thanh tra thành phố chủ trì thành lập đoàn thanh tra liên ngành tiến hành thanh tra toàn diện việc mua, đánh giá hiệu quả sử dụng đối với chất Redoxy3C, trong thời hạn 45 ngày phải kết luận, công bố công khai trước công luận.
Võ Hải
