
Lớp 42/43 học sinh giỏi ở Vũng Tàu là 'đúng năng lực' 

Ngày 31/5, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Vũng Tàu có kết quả thẩm định lớp 42/43 học sinh giỏi ở trường THCS Nguyễn Thái Bình bị phụ huynh hoài nghi "bệnh thành tích".
Theo đó, kết quả chấm thẩm định các bài kiểm tra 45 phút và kiểm tra các học kỳ môn Toán, Tiếng Anh, Ngữ văn, Lịch sử của lớp 6/2 không thay đổi hoặc lệch ở mức cho phép. 
Riêng học sinh bị cho không xứng đáng được xuất sắc, xếp loại cuối năm tất cả môn đều đạt điểm trung bình từ 8,5 trở lên. Em này được đánh giá là "thực hiện tốt nội quy, chăm học, tiếp thu bài tốt" và đạt thành tích cao trong cuộc thi giải Toán qua mạng của TP Vũng Tàu.
Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Vũng Tàu khẳng định, trường thực hiện đúng quy trình từ ra đề, coi và chấm bài; nội dung các đề đảm bảo chuẩn kiến thức - kỹ năng theo định hướng phát triển năng lực; "kết quả phản ánh khá trung thực, khách quan sự cố gắng nỗ lực của thầy và trò, khẳng định phẩm chất và năng lực của học sinh đạt được sau mỗi năm học là đáng trân trọng".
Tuần trước, người đàn ông sau khi tham dự cuộc họp phụ huynh đã đăng lên mạng xã hội hoài nghi kết quả học tập xuất sắc của cháu mình và lớp 6/2. Mẹ nam sinh phản bác ý kiến này và viết thư xin lỗi trường.
Nguyễn Khoa
