
Kia Seltos - SUV mới lần đầu xuất hiện 

Kia Seltos xuất hiện tại một buổi chụp hình ở Mỹ, theo Autoblog. Xe SUV nhỏ nhất của Kia được cho là sở hữu thiết kế toàn cầu và sẽ bán ra ở nhiều thị trường trên thế giới. 
Chiếc xe bị bắt gặp có màu sơn trắng và nhiều chi tiết màu đen tương phản. Ba-đờ-sốc trước và ốp gầm sau màu bạc giả kim loại. Lưới tản nhiệt đặc trưng kiểu mũi hổ. Đèn pha với nhiều dải LED và đèn hậu chia đôi. Đây có thể là phiên bản cao cấp.
Hiện chưa rõ chi tiết nội thất. Trong cabin có thể là bảng điều khiển trải dài theo chiều ngang với màn hình cỡ lớn nằm giữa. Thiết kế có khả năng giống trên Kia Telluride và K900.
Dựa trên kích thước của Seltos, động cơ có thể là loại 2 lít và 1,6 lít tăng áp giống Kia Soul và Forte. Công suất đạt 147 mã lực và mô-men xoắn 179 Nm trên bản 2 lít, và 201 mã lực và 264 Nm của bản turbo.
Kết hợp với động cơ 2 lít có thể là hộp số CVT trong khi động cơ 1,6 lít đi kèm hộp số ly hợp kép. Hệ dẫn động 4 bánh là tùy chọn.
Kia Seltos sẽ ra mắt tại Ấn Độ vào ngày 20/6. Ở thị trường này, đối thủ chính của mẫu SUV cỡ nhỏ là Hyundai Creta.
Mỹ Anh
