Tỷ phú giàu nhất Thái Lan kiếm thêm 2,5 tỷ USD nhờ bia rượu

Tài sản của tỷ phú giàu nhất Thái Lan đã tăng thêm 2,5 tỷ USD trong những tháng đầu năm nay. Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Charoen Sirivadhanabhakdi đang sở hữu 13,5 tỷ USD. Tài sản của ông tăng trưởng nhờ mức tăng 32% của cổ phiếu Thai Beverage niêm yết tại Singapore.
Ông Charoen đang tiến hành mua lại hoạt động của Starbucks tại Thái Lan với giá trị giao dịch dự đoán vào khoảng 500 triệu USD. Với động thái này, ông tiếp tục mở rộng đế chế kinh doanh ra ngoài bia và rượu whisky đang lớn thứ hai tại Đông Nam Á. Trước đó, ông cũng đã mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực đồ uống có cồn ở Myanmar và Việt Nam.
"Ông Charoen luôn 'khát' các thương vụ mới ngoài phạm vi ngành đồ uống, góp phần giúp công ty ông củng cố vị thế nặng ký trong lĩnh vực tiêu dùng", Thomas Jastrzab - Nhà phân tích của Bloomberg Intelligence nói rằng danh mục đồ uống ngày càng đa dạng sẽ giúp Thai Beverage củng cố lợi nhuận dài hạn.
Sự giàu có của tỷ phú Charoen đạt đỉnh 17,7 tỷ USD vào tháng 1/2018, trước khi cổ phiếu công ty nước giải khát của ông sụt giảm khi doanh số rượu bia tại Thái Lan suy yếu. Nguyên nhân nước này cấm quảng cáo và tăng thuế đối với đồ uống có cồn để hạn chế tiêu thụ.
Năm 2017, Thai Beverage đã mua hơn 240 nhà hàng KFC ở Thái Lan với giá khoảng 11,3 tỷ baht Thái (355 triệu USD). Công ty cũng đã mua 75% cổ phần hãng rượu whisky hàng đầu Myanmar với giá khoảng 742 triệu USD.
Ông Charoen có kế hoạch IPO một công ty bất động sản có trụ sở tại Thái Lan trong năm nay, dự kiến thu về ít nhất 1,5 tỷ USD. Ông cũng đang kiểm soát Berli Jucker, một nhà sản xuất và kinh doanh hàng tiêu dùng trăm năm tuổi. Một loạt tên tuổi địa ốc khác cũng thuộc sở hữu của ông bao gồm Golden Land Property Development, Fraser & Neave và Frasers Property.
Phiên An (theo Bloomberg)
