11.000 trái tim nhỏ hồi sinh từ Bệnh viện Nhi đồng 1

Tổng kết 15 năm triển khai chương trình tim mạch trẻ em tại Bệnh viện Nhi đồng 1 ngày 30/5, phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM nhớ những kỷ niệm về ca mổ tim hở đầu tiên khi ông còn làm giám đốc nơi này.
"Đêm trước ca mổ đầu tiên, phòng phẫu thuật đã chuẩn bị sẵn sàng thì trời mưa lớn, nước từ trên lầu chảy xuống ngập khắp nơi", ông Thượng nói. 12h đêm, ông vào viện, huy động các y bác sĩ tham gia tát nước, dọn dẹp, khử khuẩn để cuộc mổ sáng hôm sau vẫn diễn ra tốt đẹp đúng kế hoạch.
Vượt qua khởi đầu khó khăn với những thiếu thốn trang thiết bị, cơ sở vật chất, các y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 từng bước phát triển các kỹ thuật mổ tim hiện đại, cứu sống hàng nghìn trẻ suốt 15 năm qua.
"Lĩnh vực tim mạch nhi của TP HCM nói chung và Nhi Đồng 1 nói riêng hiện phát triển ngang tầm khu vực và thế giới, thực hiện nhiều các kỹ thuật cao", ông Thượng nhận định. Nhiều bác sĩ trẻ từ các nước trong khu vực đến TP HCM học về phẫu thuật tim, can thiệp tim mạch.
Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết từng có một thời gian dài, bệnh tim bẩm sinh trở thành nỗi ám ảnh với nhiều bác sĩ vì chẩn đoán được nhưng chưa thể điều trị. Từ những đau đáu khi phải chứng kiến ngày càng nhiều trẻ qua đời, sống yếu ớt vì bệnh tim, bệnh viện nỗ lực triển khai phẫu thuật tim kín từ năm 2004.
Y bác sĩ được gửi đi học trong và ngoài nước, chuẩn bị cơ sở vật chất để bắt đầu phẫu thuật tim hở vào năm 2007. Hai năm sau, bệnh viện áp dụng kỹ thuật thông tim can thiệp và từ 2010 triển khai mổ tim sơ sinh. 
Sự hợp tác, hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật của chuyên gia từ những nước phát triển, các bệnh viện lớn trong thành phố đã giúp Bệnh viện Nhi đồng 1 từng bước xây dựng được đội ngũ y bác sĩ tim mạch tay nghề cao. Hiện bệnh viện đã phẫu thuật tim cho hơn 4.800 trẻ, thông tim hơn 6.000 trường hợp. 
Phó giáo sư Vũ Minh Phúc, Trưởng khoa Tim mạch cho biết trước năm 2007, tỷ lệ tử vong của trẻ bệnh tim khi đến điều trị tại khoa là 10%, hiện giảm còn 0,7%. Một trong những thành công của khoa là phẫu thuật cứu sống bé gái sinh non nặng 850 gram, nhỏ tương đương bàn tay bác sĩ, bị hẹp eo động mạch chủ nặng.
Bệnh viện cũng triển khai các kỹ thuật hiện đại như điện sinh lý trong chẩn đoán và can thiệp, siêu âm chẩn đoán tiền sản, ECMO, MRI tim mạch... Bệnh viện hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật điều trị bệnh tim trẻ em cho nhiều nơi khác như Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang, Khánh Hoà...
Dự kiến Trung tâm chuyên sâu can thiệp tim mạch trẻ em xây dựng tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 sẽ xây dựng và hoạt động năm 2021, phát triển nhiều kỹ thuật chuyên sâu, giảm gánh nặng quá tải bệnh nhi, nâng cao chất lượng đào tạo trong nước và hợp tác quốc tế.
