Thảm đỗ quyên nở rộ quanh ngôi đền ở ngoại ô Tokyo

Shiofune Kannon-ji là ngôi đền Phật giáo 1300 năm tuổi nằm ở thành phố Ome, cách thủ đô Tokyo khoảng 1,5 tiếng di chuyển. Đây là một trong những điểm ngắm hoa đỗ quyên đẹp nhất quanh Tokyo. Ảnh: Lovely Nature.
Bao quanh đền là nhiều đồi thấp, trồng kín bụi hoa đỗ quyên. Khoảng tháng 4, 5 hàng năm, những ngọn đồi này ngập tràn màu sắc như hồng, cam, vàng, tím, đỏ… của 20.000 bụi cây đỗ quyên thuộc 15 loại khác nhau vào mùa bung nở. Ảnh: Travel with Nano.
Hoa đỗ quyên phổ biến ở Nhật từ thời kỳ Edo. Những loại có màu hồng đậm, tím, trắng đều được tạo ra và trồng tại Nhật cách đây 300 năm. Ảnh: IG.
Loài hoa này có thể sống ở nơi có điều kiện khắc nghiệt. Ảnh: @nar.vhappy.
Lễ hội hoa đỗ quyên tại đền thường được diễn ra vào đầu mùa hè, thu hút hàng nghìn du khách tới tham gia. Năm nay lễ hội hoa đỗ quyên tổ chức từ ngày 8/4 đến 12/5. Ảnh: Tadahisa Hagiwara.
Ngày thường khách vào đền không mất phí. Tuy nhiên đến lễ hội hoa, mọi người phải mua vé tham quan 700 yen (khoảng 150.000 đồng). Ảnh: Masayuki Nazaki.
Du khách có thể leo tới chân tượng Phật bà Quan Âm để ngắm toàn cảnh khu đền với những đồi hoa đỗ quyên nhấp nhô nhiều sắc màu. Ảnh: Travel with Nano.
Ngoài đỗ quyên, đền còn nổi tiếng với hoa cẩm tú cầu tháng 6, hoa loa kèn tháng 7, tới tháng 9, 10 là thời gian của hoa bỉ ngạn. Vì thế, đền còn có tên gọi khác là “ngôi đền hoa”. Ảnh: Yurie.
