
'Nói võ cổ truyền thực chiến không bằng MMA là hồ đồ' 

Bình luận về việc Cao thủ Vịnh Xuân Đinh Hạo thách Từ Hiểu Đông tái đấu nhiều độc giả VnExpress cho rằng sử dụng tay không giao đấu trên võ đài không đủ để so sánh khả năng thực chiến giữa võ cổ truyền và MMA:
Chúng ta phải nhìn nhận một cách công bằng. Đầu tiên, sự lợi hại của môn võ chỉ là thứ yếu, con người mới là chủ yếu. Võ thuật trọng một chữ "luyện". Ngày xưa trọng võ, người ta luyện võ liên tục trong hơn chục năm, võ cổ truyền ra đời trong hoàn cảnh này. Để thành tựu võ cổ truyền cơ thể phải biến đổi theo nó, một bộ phận nào đó trên cơ thể trở nên cứng rắn hoặc linh hoạt đến mức phi nhân, từ đó mang đến thành tựu cho người luyện. Còn MMA là môn võ được thiết kế sao cho người học trong thời gian ngắn nhất có thể hạ được đối thủ. Thời bây giờ, ai mà đi luyện võ cổ truyền nghiêm túc? Vừa mệt vừa không có lợi. Đa số luyện cho ra dáng, hoặc dùng làm công cụ kiếm tiền mà thôi.
Bàn riêng về Thái cực quyền. Ngay cả trong truyện Kim Dung hư cấu cũng chỉ có Vô Kỵ là học được chân truyền của Trương Tam Phong. Cái múa may sau này chỉ là võ học dưỡng sinh mà thôi. Còn trong thực tế, chỉ có mình ông là nắm được tinh túy, quét ngang cao thủ đương thời. Sáng lập Võ Đang là thật, khả năng dưỡng sinh của Thái Cực cũng là thật. Chúng ta chỉ nhìn thấy được ánh hào quang còn xót lại từ người xưa. Thời đại này không còn người kế tục, cũng không nên khinh thị công sức của tiền nhân.
Nguyen Duy
Thực chiến ít ai dùng tay không đấm nhau cả, thông thường sẽ có vũ khí đi kèm, đơn giản là vớ cục đá, cành cây, còn chuẩn bị trước có thể là đao kiếm... Với việc sử dụng vũ khí thì ai ra đòn nhanh, né đòn tốt là thắng chứ không phải như hiện nay lên võ đài đấm tay không, nên sức chịu đòn cũng như lực ra đòn là quyết định. Chúng ta cho rằng đây là thực chiến lại không chính xác. Thực chiến phải là ngoài đời.
Văn Tùng
Nhiều người căn cứ vào mấy trận đấu rồi chê bai võ truyền thống. Trước đây, các võ tướng đều học võ truyền thống chứ học gì? Chẳng qua thời bình chẳng ái dùng để đối luyện nên trở thành thất thế trước MMA - thể thức đấu có nhiều ràng buộc. Nên nhớ rằng chiến trường còn kinh khủng hơn võ đài bây giờ. Giang hồ xưa còn hiểm ác gấp trăm lần. Truyền thống võ xưa hàng ngàn năm mà nói thực chiến không bằng thì quả là hồ đồ.
Nguyễn Nam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
