Hàng nghìn người hưởng ứng ngày hội đọc sách trên phố Nguyễn Huệ

Sự kiện khai mạc tối 1/6 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, kéo dài trong hai ngày. Lần đầu, ngày hội tôn vinh thói quen đọc sách được Ủy ban Nhân dân TP HCM tổ chức với chủ đề: đọc để thay đổi tương lai. Chương trình nằm trong đề án phát triển văn hóa đọc đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Ngày hội diễn ra trên khu vực dài khoảng 300 m ở quảng trường phố đi bộ với nhiều gian hàng. Không gian tổ chức sự kiện được chia làm bảy khu. Sau cổng chào là khu giới thiệu sách quý, sách xưa với chủ đề về sự phát triển của TP HCM. Độc giả chiêm ngưỡng nhiều ấn phẩm quý hiếm, được trưng bày trong lồng kính như Hát bội của tác giả Huỳnh Khắc Dụng - xuất bản năm 1970, Lục châu bản triều Nguyễn của Viện Đại học Huế - xuất bản năm 1962...
Một khu vực khác triển lãm bản đồ biển đảo Việt Nam, hình ảnh tư liệu Biển đảo thiêng liêng... Ở một góc đường, gian trưng bày sách thông minh, sách điện tử giới thiệu hoạt động của các thư viện, nhà xuất bản và các công nghệ, kỹ thuật phục vụ văn hóa đọc... Ban tổ chức bố trí một gian riêng dành cho người khiếm thị với sách nói tiếng Việt, tiếng Chăm, tiếng Khơ-me, sách hình minh họa nổi, sách chữ, đồ họa nổi...
Khu vực giới thiệu công nghệ giải trí thu hút nhiều độc giả nhí. Các em được trải nghiệm các ứng dụng về xe công nghệ lưu động, tìm hiểu về robot, khoa học vui, bảo vệ môi trường, vẽ 3D, lập trình game, khám phá vũ trụ... Độc giả nhí còn được vẽ tranh, kể chuyện, đố vui theo sách, tìm hiểu về các tấm gương doanh nhân và tham dự chương trình mô phỏng lớp học thời xưa. Ở một góc khác, sân khấu hoạt náo là nơi các em tập trung chơi các trò vận động, đọc sách rèn luyện thể chất và hướng dẫn tập thể thao, chơi mini-game có thưởng bằng sách, tìm hiểu về những nhân vật nổi tiếng trong lĩnh vực thể thao thông qua việc đọc tư liệu.
Chương trình thu hút hàng nghìn độc giả tham quan chỉ trong đêm 1/6. Mồ hôi ướt đẫm vì chen chúc trong dòng người, Thanh Bình (sinh viên năm nhất, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM) chia sẻ cậu biết về chương trình thông qua mạng xã hội. Dù thường xuyên tham gia các ngày hội sách, với nam sinh này, sự kiện vẫn đầy thú vị, mới mẻ khi giới thiệu nhiều hình thức đọc sách hiện đại, trực quan sinh động. Bình tâm đắc với những mô hình xe buýt trưng bày sách công nghệ và không gian vũ trụ. "Tôi nghĩ những sự kiện tôn vinh văn hóa đọc như vậy nên kéo dài hơn, khoảng một tuần, để đáp ứng nhu cầu lớn của giới học sinh - sinh viên", Bình nói.
Ông Huỳnh Thanh Nhân, giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM cho biết ngày hội Văn hóa đọc là bước khởi đầu chương trình Hành trình tri thức 4.0 do Sở chủ trì. "Chúng tôi mong thời gian tới, đọc sách sẽ trở thành nét văn hóa tiêu biểu của thành phố, mỗi người dân - nhất là thanh thiếu niên - luôn quan tâm, tham gia việc đọc ở mọi lúc, mọi nơi", ông phát biểu.
Mai Nhật
