Carapaz trở thành cua-rơ Ecuador đầu tiên vô địch Grand Tour

Với cách biệt gần hai phút trước chặng cuối đua tính giờ, Richard Carapaz rộng cửa vô địch. Tay đua 26 tuổi chỉ về thứ 36, kém một phút 12 giây so với người thắng chặng. Nhưng, chừng đó là đủ để Carapaz lên ngôi ở Verona (Italy).
Carapaz trở thành tay đua người Ecuador đầu tiên vô địch một trong ba giải Grand Tour (Giro d'Italia, Tour de France và Vuelta a Espana). Anh cũng là cua-rơ người Nam Mỹ thứ hai đoạt áo hồng Giro d'Italia, chỉ sau Nairo Quintana (người Colombia, đội Movistar) năm 2014.
"Đây là khoảnh khắc đáng nhớ nhất sự nghiệp thể thao của tôi", Carapaz nói với Eurosport. "Thật khó diễn tả cảm xúc lúc này. Tôi chỉ biết oằn mình thi đấu từ khi xuất phát đến kết thúc cuộc đua ở Verona".
Carapaz thắng hai chặng ở cuộc đua vòng quanh Italy 2019 - chặng bốn và 14. Ở chặng 14, anh chiếm áo hồng của Primoz Roglic (đội Jumbo-Visma). Khi đó, giới chuyên môn vẫn tin vào khả năng Roglic đòi lại vị trí, nhưng Carapaz thi đấu ổn định và giữ áo hồng đến hết cuộc đua. Roglic chỉ về thứ ba chung cuộc, còn á quân là tay đua chủ nhà Vincenzo Nibali (đội Bahrain-Merida).
Carapaz còn đứng thứ năm trong cuộc đua trở thành Vua nước rút, với 90 điểm. Vua nước rút thuộc về Pascal Ackermann (đội Bora-Hansgrohe) với 226 điểm với chiếc áo đỏ.
Carapaz mới thi đấu cho một đội đua chuyên nghiệp kể từ 2016 (đội Strongman–Campagnolo–Wilier). Anh gia nhập Movistar năm 2017 và hai lần liên tiếp vô địch giải đua vòng quanh xứ Asturias (Tây Ban Nha).
Xuân Bình
