Từ Hiểu Đông: 'Nhất Long như một gã hề'

"Sự nghiệp của tôi tốt hơn 100 lần so với Nhất Long. Cậu ta chẳng khác gì một chú hề nghiệp dư và tệ hơn tôi rất nhiều. Nhất Long còn lâu mới là nhà vô địch thế giới, mà xứng hơn với danh hiệu nhà vô địch giả dối. 10 năm nữa, cậu ta sẽ bị lãng quên, còn tôi vẫn lưu danh sử sách", Sohu dẫn lời Từ Hiểu Đông.
Nhất Long là một trong số những cao thủ Từ Hiểu Đông muốn tỉ thí. Tuy nhiên, năm lần bảy lượt Từ thách đấu, đệ nhất Thiếu Lâm đều dửng dưng. Cao thủ sinh năm 1987 còn cho rằng võ sĩ MMA không xứng để đấu với anh, dù những năm gần đây tên tuổi Nhất Long đi xuống bởi những trận thua liên tiếp.
Nhất Long sẽ thượng đài với "Thánh Muay Thái" Buakaw ngày 8/10. Đối thủ của anh hầu hết đều là những tên tuổi lớn trên thế giới. Ngược lại, đối thủ của Từ Hiểu Đông chủ yếu là những vị cao niên của võ truyền thống. Sohu cho rằng Từ tức giận và buông lời thóa mạ vì không được Nhất Long để mắt.
Từ Hiểu Đông dự kiến sẽ thượng đài với Cừu Bảo Long vào đầu tháng 6. Giống những lần trước, võ sĩ gốc Bắc Kinh không chuyên tâm tập luyện và chỉ quan tâm tới việc khẩu chiến.
Tuy nhiên, một khả năng khác là Từ Hiểu Đông sẽ thượng đài với cao thủ Thái Cực trước khi chạm trán Cừu Bảo Long. Sohu tiết lộ, những ngày qua Từ lời qua tiếng lại với Tôn Vũ. Hai người có vẻ sẽ ký hợp đồng thi đấu trong ít ngày tới.
Thắng Nguyễn
