Bắc Kinh giới hạn lượng khách tham quan Vạn Lý Trường Thành

Quy định mới được đưa ra do lượt tham quan tăng cao ảnh hưởng tới sự an toàn của các di tích và các du khách. Trường thành Bát Đạt Lĩnh thu hút hơn 9,9 triệu lượt khách vào năm 2018 và số lượng không đồng đều trong mùa thấp điểm và mùa cao điểm.
"Lượng khách vào các ngày trong tuần và ngày lễ khác nhau. Chúng tôi từng đón tối đa 100.000 lượt khách một ngày cuối tuần, trong tuần trung bình khoảng 10.000 lượt mỗi ngày. Con số có thể chỉ ở mức vài nghìn khách trong mùa thấp điểm", Chen Fei, phó giám đốc Văn phòng Quản lý điểm du lịch này, cho biết.
Hiện ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn thiết lập hệ thống cảnh báo ba cấp độ cho du khách. Cảnh báo màu vàng sẽ được đưa ra khi lượng khách đạt 39.000, cảnh báo màu cam cho 52.000 lượt và cảnh báo màu đỏ khi đón đủ 65.000 lượt.
Ngoài giới hạn người tham quan, ban quản lý Trường thành Bát Đạt Lĩnh còn yêu cầu khách đăng ký tên thật khi mua vé, và khuyến khích đặt vé trực tuyến trước. Khách có thể đặt vé trước 7 ngày qua website www.badaling.cn và tài khoản WeChat của điểm du lịch này.
Đoạn trường thành này nằm ở huyện Diên Khánh, cách trung tâm thành phố Bắc Kinh 60 km về phía tây bắc. Đây là phần mở cửa tham quan sớm nhất và phổ biến nhất của Vạn Lý Trường Thành. 
Đây không phải là nơi đầu tiên ở Bắc Kinh để giới hạn khách. Kể từ năm 2015, Tử Cấm Thành đã giới hạn 80.000 lượt khách mỗi ngày. Từ tháng 4 năm nay, Bảo tàng Quốc gia Trung Quốc cũng chỉ nhận 30.000 lượt khách một ngày.
Theo CNN
