
Xe tải đi ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng 

12h54' ngày 31/5, xe tải biển số 14C-189.26 đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội -Hải Phòng trên làn khẩn cấp từ Km46 về nút giao QL38B, hướng Hải Phòng.
Đơn vị quản lý khai thác đã phối hợp Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng 08, Cục cảnh sát giao thông xử phạt theo quy định của pháp luật.
Theo Nghị định 46, tài xế lái ôtô ngược chiều trên cao tốc bị phạt 7-8 triệu đồng, tước bằng lái 1-3 tháng (2-4 tháng nếu gây tai nạn). Bộ Giao thông Vận tải đang lấy ý kiến đề xuất sửa đổi Nghị định 46 theo hướng xử phạt nặng hơn các hành vi quay đầu xe, lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc. Cụ thể, đối với trường hợp đi ngược chiều trên cao tốc mức phạt sẽ nâng lên 16-18 triệu đồng. Đồng thời, tước bằng lái xe 4-6 tháng.
Minh Vũ
