Trailer gia đình quây quần trong 'Về nhà đi con' hot tuần qua

Về nhà đi con thu hút nhờ câu chuyện gần gũi về gia đình
Loạt phim Việt đang gây sốt gần đây, kể về gia đình ông Sơn (Trung Anh đóng) và ba con gái Huệ (Thu Quỳnh), Thư (Bảo Thanh) và Ánh Dương (Bảo Hân). Huệ dịu dàng, có phần nhu nhược trước người chồng vũ phu Khải (Trọng Hùng). Thư sắc sảo, có quan hệ với người đàn ông giàu có tên Vũ (Quốc Trường). Còn Ánh Dương được khán giả yêu thích với vẻ cá tính, đôi khi hơi nổi loạn.
Sau 35 tập, diễn biến chính đang xoay quanh đám cưới sắp tới giữa Thư và Vũ. Ánh Dương tìm gặp Vũ để dằn mặt anh rể tương lai, cảnh báo anh không được ức hiếp chị mình. Đoạn phim giới thiệu tập 36 là cảnh gia đình ông Sơn quây quần, trong đó người bố dặn dò Thư trước lấy chồng, đồng thời khuyên Ánh Dương hiền lành hơn.
Sylvester Stallone tái xuất với vai người hùng cơ bắp trong Rambo: Last Blood
Tác phẩm là phần năm trong loạt phim Rambo, xoay quanh nhân vật cùng tên (Sylvester Stallone đóng), cựu quân nhân có kỹ năng điêu luyện trong chiến đấu, xoay sở để sống sót. Ở phần mới, anh đến Mexico cứu con gái một người bạn bị băng đảng bắt cóc. Đồng hành với Rambo là Carmen Delgado (Paz Vega đóng) - chị cô gái bị bắt. Trailer có 7,8 triệu lượt xem trên Youtube tuần qua.
Pixar làm hoạt hình về yêu tinh trong Onward
Tác phẩm của đạo diễn Dan Scanlon kể về thế giới từng là nơi có phép thuật, trong đó nhiều sinh vật kỳ lạ chung sống hòa thuận. Nhưng khi công nghệ phát triển, các cư dân dần lãng quên ma thuật. Hai anh em người elf (yêu tinh) Ian và Braley (Tom Holland và Chris Pratt lồng tiếng) đi tìm xem phép thuật có còn tồn tại trên thế giới. Họ muốn có thêm một ngày bên cha - người qua đời khi họ còn nhỏ. Trailer có 2,4 triệu lượt xem trên Youtube.
Mùa ba Jessica Jones kể cuộc chiến của nữ người hùng và ác nhân thông minh
Trailer phim có 368.000 lượt xem trên Youtube. Loạt phim kể về Jessica Jones (Krysten Ritter đóng) - nữ người hùng có siêu sức mạnh, hoạt động chủ yếu ở New York (Mỹ). Trong phần mới, cô và người bạn Trish (Rachae Taylor đóng) sẽ hợp tá để chống một kẻ bệnh hoạn, có trí tuệ siêu việt. Mùa ba series Jessica Jones cũng khép lại quá trình Marvel hợp tác Netflix để làm truyền hình. Từ năm nay, Marvel sẽ phát triển các series trên kênh Hulu cũng như dịch vụ chiếu trực tuyến của Disney (công ty mẹ).
Búp bê ma ám con gái nhà trừ tà trong Annabelle Comes Home
Trailer có 546.000 lượt xem trên fanpage nhà phát hành. Phim kinh dị được trông chờ trong tháng 6, kể chương tiếp theo trong cuộc đấu của đôi vợ chồng trừ tà Lorraine và Ed Warren (Patrick Wilson và Vera Farmiga đóng) với Anabelle. Đầu phim, búp bê ma bị giam giữ trong căn phòng đặc biệt của gia đình Warren - có chứa các vật thể kỳ lạ. Nó đánh thức các linh hồn tà ác khác và nhắm đến cô con gái nhà Warren.
Phim Thái Krasue (Nụ hôn ma quái) kết hợp yếu tố kinh dị và tình cảm
Trailer phim có 168.000 lượt xem trên fanpage một nhà phát hành Việt Nam. Trong tác phẩm Thái Lan, cô gái trẻ Sai ở ngôi làng xa xôi mắc lời nguyền của Krasue. Hàng đêm, đầu cô tách rời thân thể để săn lùng thú vật. Dân làng sợ hãi khi gia súc của mình chết hàng loạt và bắt đầu lùng bắt Krasue. Tuy nhiên, Noi - người bạn thân của Sai - vẫn sát cánh cùng cô bất chấp biết sự thật.
Ân Nguyễn
