
Trường học Pháp nhận 15 chú cừu vì thiếu học sinh 

Trường tiểu học Jules Ferry tại làng Crêts en Belledonne trên dãy Alps, phía đông bắc Pháp được thông báo sẽ phải đóng cửa một trong 11 lớp học ở trường, khi tổng sĩ số học sinh giảm từ 266 xuống còn 261 em, không đủ mức tối thiểu để duy trì số lớp học như cũ.
Quyết định này của nhà chức trách Pháp vấp phải sự phản đối của các phụ huynh, vì họ cho rằng khi giảm số lớp học, sĩ số trung bình mỗi lớp sẽ tăng từ 24 em hiện nay lên 26 em. Để giải quyết vấn đề, người chăn cừu Michel Girerd trong làng hôm 7/5 dắt một đàn cừu đến trường trong lễ khai giảng để đăng ký nhập học cho chúng, nhằm tăng sĩ số của trường.
Sau khi Girerd trình giấy khai sinh, 15 chú cừu đã được nhà trường nhận vào học với các tên gọi như Baa-bete, Dolly và Saute-Mouton.
Gaelle Laval, một phụ huynh có con học ở trường Jules Ferry, chỉ trích ngành giáo dục chỉ chú trọng vào số lượng học sinh mỗi lớp hơn là quyền lợi của các em. "Giờ đây, chúng tôi không phải lo lớp học đóng cửa vì thiếu học sinh nữa", ông Gaelle nói.
Các học sinh trong trường cũng tham dự sự kiện giương cao biểu ngữ "Chúng em không phải những con cừu", nhằm phản đối thực trạng giáo dục địa phương.
Trưởng làng Jean-Louis Maret bày tỏ ủng hộ việc làm của các phụ huynh khi đưa lũ cừu tới nhập học để duy trì lớp học, đồng thời chỉ trích việc đặt ra "chỉ tiêu sĩ số học sinh" của chính phủ, khiến một lớp học có nguy cơ bị đóng cửa.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đề xuất quy định mỗi lớp học chỉ có tối đa 24 học sinh trong chính sách giáo dục của mình.
Mai Lâm (Theo Fox News/BBC)
