Tặng tour du lịch 9.999 đồng nhân dịp sinh nhật Tugo

Trong tháng 6, công ty du lịch Tugo mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn nhằm tri ân khách hàng đã ủng hộ trong suốt chặng đường 5 năm qua.
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4-5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Để có cơ hội nhận quà tặng hấp dẫn, du khách làm theo các bước sau:
- Like trang facebook của Tugo, share câu chúc mừng sinh nhật Tugo, tag ba người bạn để nhận cơ hội trúng tour Hàn Quốc giá 9.999 đồng. Ban tổ chức xác nhận trúng giải dựa vào kết quả ngẫu nhiên trên trang web random.org. Tham gia chương trình tại đây.
- Cơ hội trúng mã khuyến mãi giảm đến 700.000 đồng cho chuyến du lịch Hàn Quốc, Nhật Bản và châu Âu khi bạn là có ứng dụng thành viên của VinID. Xem thêm chương trình tại đây. Chương trình diễn ra từ ngày 31/5 đến 31/7. Tổng giá trị mã giảm giá lên đến 6 tỷ đồng.
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543
