Amsterdam cho phép khách 'cưới' dân địa phương trong một ngày

Sáng kiến mang tên Untourist Amsterdam bắt đầu các hoạt động ngay trong tuần đầu tiên của tháng 6.
Theo đó, khi tham gia chương trình "Marry An Amsterdammer" (Cưới một người Amsterdam), khách du lịch sẽ mặc trang trọng trong đám cưới, trao nhẫn và thề nguyền. Lễ thành hôn kéo dài khoảng 35 phút, và "tuần trăng mật" là thời gian để cặp đôi cùng khám phá thành phố.
Cuộc hôn nhân này mang tính biểu tượng chứ không phải ràng buộc pháp lý. "Đây là cơ hội để cuộc tiếp xúc giữa khách với người dân ý nghĩa hơn", Sabine Minsk, đồng sáng lập một nhóm các nhà hoạt động xã hội tại Amsterdam, cho biết. Qua đó, khách du lịch cũng có những đóng góp tích cực cho thành phố.
Các hoạt động khác trong "kỳ trăng mật" bao gồm đi dạo với một người già trong công viên, vớt rác thải nhựa dưới kênh... 
Thủ đô gần một triệu dân của xứ sở hoa tulip tuyên bố từ đầu tháng 5 rằng họ ngừng quảng bá du lịch trước sức ép của lượng khách khổng lồ. Khách đến Amsterdam được dự đoán tăng lên gần 29 triệu lượt trong 10 năm tới, từ mức 19 triệu hiện tại.
Chính quyền thành phố đã đưa ra một loạt biện pháp để ngăn chặn tình trạng quá tải, bao gồm cấm các khách sạn mới mọc lên tại trung tâm thành phố, cấm các tour du lịch đến phố đèn đỏ và tăng thuế du lịch.
Theo Telegraph
