
Trump phớt lờ con rể và cố vấn khi tung đòn áp thuế với Mexico 

Các trợ lý cấp cao của Nhà Trắng tiết lộ trước khi tuyên bố sẽ bắt đầu áp thuế với hàng nhập khẩu từ Mexico hôm 30/5, Tổng thống Donald Trump đã vấp phải sự phản đối của các cố vấn thân cận trong chính quyền, kể cả con rể Jared Kushner của ông.
Tại buổi thảo luận tối 26/5 tại Phòng Bầu dục, Kushner, cố vấn cấp cao Nhà Trắng, chống lại việc áp thuế đơn phương với Mexico, cảnh báo rằng động thái này có thể cản trở việc nước này phê chuẩn hiệp định thương mại mới với Mỹ và Canada (USMCA). Gọi điện về Nhà Trắng khi đang công du Trung Đông, con rể Trump nói rằng mình có thể làm việc trực tiếp với Mexico để tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư.
Đại diện Thương mại Mỹ Robert E. Lighthizer cũng bày tỏ lo ngại về động thái đe dọa của Tổng thống với đối tác thương mại lớn thứ ba của Washington. Ông cho rằng quyết định này có thể làm tăng tính mong manh của USMCA, vốn vẫn cần quốc hội thông qua.
Song Trump đã phớt lờ những lời can ngăn này, liên tục nhấn mạnh rằng Mexico phải hành động nhiều hơn về vấn đề người di cư ở biên giới hai nước. Ông lúc đó tuyên bố việc áp thuế với Mexico sẽ được tuyên bố, dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa.
"Ông ấy (Trump) đang tìm cách giải quyết một tình huống nhân đạo bằng việc tạo ra sự hỗn loạn kinh tế", nghị sĩ đảng Dân chủ Joaquin Castro cho biết, đồng thời bày tỏ lo lắng rằng nước Mỹ có thể bị tổn thương trong cuộc chiến thương mại với Mexico. Castro cho rằng Tổng thống không có chiến lược rõ ràng nào để đối phó với bất cứ hậu quả nào có thể xảy ra từ quyết định này.
Đây không phải lần đầu tiên Trump có ý tưởng tăng thuế đối với hàng hóa Mexico, vấn đề từng được ông đưa ra trong các cuộc thảo luận nội bộ. Trong những tuyên bố công khai, các quan chức chính quyền Trump luôn tìm mọi cách bảo vệ quan điểm của Tổng thống bằng cách đổ lỗi cho Mexico không có các hành động cần thiết để ngăn chặn làn sóng người tị nạn đổ vào Mỹ. Nhưng tại cuộc họp hôm 28/5, vẫn có không ít ý kiến thuyết phục Tổng thống ngừng ý định này.
Không chỉ Kushner, Lighthizer mà Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin cũng không thể can ngăn Tổng thống. Kushner còn được yêu cầu liên lạc với các quan chức Mexico để thông báo về "đe dọa" này. Còn Phó tổng thống Mike Pence, người đang công du ở Canada, đã gọi điện cho các lãnh đạo đảng Cộng hòa để thông báo về ý định của Trump.
Tổng thống Mỹ nói với mọi người xung quanh rằng ông nhận thức rõ nhiều nghị sĩ Cộng hòa sẽ không tán thành việc tăng thuế với Mexico, nhưng điều đó không ngăn cản ông đưa ra quyết định. Tối 27/5, các nhân viên Nhà Trắng nhận hàng loạt cuộc gọi liên quan tới ý định áp thuế với Mexico của Trump.
Theo quyết định của Trump, Nhà Trắng sẽ áp dụng mức thuế 5% đối với tất cả hàng nhập khẩu từ Mexico vào Mỹ bắt đầu từ 10/6. Nếu Mexico City tiếp tục không có các động thái ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp ở biên giới hai nước, con số này sẽ tăng lên là 10% vào 1/7 và tiếp tục tăng thêm 5% vào ngày đầu tiên của mỗi tháng, trong ba tháng kế tiếp, và mức tăng thuế tối đa có thể lên tới 25% vào đầu tháng 10.
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador hôm 30/5 gửi thư cho Trump và kêu gọi đối thoại về vấn đề người di cư ở biên giới hai nước. Trong thư, ông Obrador nhấn mạnh rằng "các vấn đề xã hội không thể giải quyết qua thuế hoặc các biện pháp cưỡng chế".
Mai Lâm (Theo Washington Post)
