
Ôtô chạy trốn kéo lê cảnh sát 

Sáng 26/5, khi cảnh sát Illinois tới hiện trường tai nạn giao thông liên quan tới 3 người, một trong số đó từ chối yêu cầu của cảnh sát. Thanh niên này sau đó nhảy lên một chiếc ôtô có người và chạy trốn.
Một viên cảnh sát chộp lấy vô-lăng để cố giữ nghi phạm lại. Người chạy trốn vẫn cố lái xe đi và đoạn sau đó lọt vào camera.
Chiếc sedan màu trắng lao vào cột đèn cùng lúc cánh cửa bên lái bật mở rộng trong khi viên cảnh sát bám vào vô-lăng, người bị kéo lê trên mặt đất. Một phụ nữ bước xuống từ cửa sau bên phải và vội vàng bỏ đi. Nghi phạm cố thoát khỏi sự ngáng đường của túi khí đã bung và nhảy xuống từ cửa phụ bên phải, hối hả bỏ chạy.
Viên cảnh sát bị kéo lê trên quãng đường khoảng nửa chiều dài của một tòa nhà, sau đó được đưa tới bệnh viện với những thương tích không nguy hiểm tới tính mạng. Không rõ vụ việc hiện được xử lý ra sao.
Mỹ Anh
