Phan Như Thảo và chồng đại gia nô đùa bên con

Phan Như Thảo sinh năm 1988 tại Cà Mau. Cô từng vào Top 10 Hoa hậu Thế giới người Việt 2007, đoạt danh hiệu "Người mẫu triển vọng" 2008. Cuối năm 2011, cô dừng hoạt động tại Việt Nam để sang Singapore học. Năm 2013, cô tham gia Asia’s Next Top Model mùa thứ hai. Ngoài nghề người mẫu, người đẹp tham gia nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh. 
Năm 2015, cô đính hôn cùng doanh nhân Đức An - chồng cũ của cựu người mẫu Ngọc Thúy. Cuối năm 2016, cô sinh con gái. Từ khi có con, cô không hoạt động nghệ thuật. Thỉnh thoảng, người đẹp xuất hiện ở vài sự kiện.
