
Cửa hàng Việt ở Mỹ bán ra vé xổ số Mega Millions trúng 2 triệu USD 

Cơ quan Xổ số bang Virginia, Mỹ cho hay có một chiếc vé trúng 2 triệu USD của xổ số Mega Millions đã được bán ra tại thành phố Falls Church. Chủ nhân của chiếc vé may mắn đã mua nó ở Saigon Bakery & Deli, một cửa hàng bánh Việt Nam tại trung tâm thương mại Eden.
Dãy số trên vé trùng với 5 số của đợt quay thưởng hôm 28/5 là 9-21-34-42-50, nhưng không trùng với số Mega Ball 21. Thông thường, chiếc vé này sẽ trúng 1 triệu USD nhưng người chiến thắng lần này đã chi thêm một đôla để mua vé Megaplier nên được gấp đôi giải thưởng lên 2 triệu USD. 
Riêng ở bang Virginia, có tới 24.000 vé Mega Millions trúng các giải thưởng lớn nhỏ sau đợt quay số trên. Hiện chưa có tấm vé nào trùng cả 6 số trong đợt quay thưởng gần nhất hôm 31/5 nên giải độc đắc của Mega Millions ước tính sẽ tăng lên 475 triệu USD trong lần quay tiếp theo vào ngày 4/6.
Đây sẽ là giải độc đắc lớn thứ 7 trong lịch sử của Mega Millions, xổ số được chơi tại 44 bang, thủ đô Washington và quần đảo Virgin của Mỹ. Giải độc đắc lớn nhất của Mega Millions 1,537 tỷ USD đã được trao cho một người may mắn ở bang Nam Carolina vào tháng 10/2018.
Anh Ngọc (Theo Patch)
