Trương Bá Chi khóa bình luận mạng xã hội vì bị lăng mạ

Trương Bá Chi đang là tâm điểm chỉ trích của làng giải trí Hoa ngữ vì các phát ngôn trong một số chương trình thực tế. Tại show Ngày ngày tiến lên phát sóng cuối tháng 5, cô nói "Tôi chưa bao giờ ăn thịt", nhưng các khán giả tìm thấy một số video trước đây, cô nấu và ăn nhiều món thịt. Ở một chương trình khác, cô nói bất kể bận và mệt thế nào, khi ở nhà đều tự nấu đồ ăn cho ba con trai. Nhưng khi được hỏi các cậu bé thích ăn món gì, cô ấp úng một hồi lâu.
Sau đó, khán giả tìm lại các video về Trương Bá Chi, cho rằng cô nhiều lần phát ngôn khoa trương. Diễn viên từng nói: "Tôi từng ngủ li bì suốt 16 ngày không tỉnh dậy. Người nhà không lo lắng, thường đắp mặt nạ giúp tôi dưỡng da". 
Hôm 1/6, trên trang cá nhân, nhà sản xuất phim Trần Lam đăng bài viết dài về Bá Chi. "Cô ta là cao nhân lĩnh vực nói tầm bậy", Trần Lam viết. Bà cho rằng nữ diễn viên ít học hành, ăn nói thiếu suy nghĩ, hay ba hoa. Trần Lam là vợ Hướng Hoa Cường - "ông trùm" showbiz Hong Kong. Trên Weibo, Instagram, đông đảo khán giả nói Trương Bá Chi là "xà tinh, nghiện nói dối, vô liêm sỉ", chỉ trích cô giả tạo, không xứng đáng làm mẹ. 
Trước những ồn ào, tối 2/6, nữ diễn viên viết trên Instagram: "Lời nói của con người thật đáng sợ", sau đó khóa chức năng bình luận trang cá nhân. Một số bạn bè, khán giả bênh vực Trương Bá Chi. Chuyên gia trang điểm Lan Địch viết: "Bảo cô ấy nghiện nói dối có phần quá đáng. Con người ta có lúc không tìm được từ ngữ diễn đạt, có lúc chương trình truyền hình biên tập để tạo sự chú ý, có lúc chỉ vô tình nói khoa trương một chút".
Sau khi sinh con thứ ba cuối năm 2018, Trương Bá Chi tham gia nhiều sự kiện thời trang, thường xuyên làm khách mời show truyền hình về chăm sóc sắc đẹp, nuôi con. Diễn viên không tiết lộ danh tính cha của con thứ ba. Trên trang cá nhân, cô thường chia sẻ những khoảnh khắc vui chơi bên hai con với chồng cũ - Tạ Đình Phong.
Như Anh (theo Appledaily)
