Federer thắng nhọc khi đạt mốc 400 trận Grand Slam

Sân Suzanne-Lenglen chứng kiến một cuộc đối đầu giữa hai thế hệ. Năm 1998, khi Roger Federer bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp, cũng là lúc Casper Ruud ra đời. Christian Ruud - cha của tay vợt Na Uy - cũng đã tham dự Roland Garros giai đoạn 1999-2001 và từng lọt vào đến vòng ba.
Khát khao vượt qua thành tích của cha, cộng với thể lực sung mãn của tuổi 20, "Ruud con" khởi đầu thăng hoa. Anh chỉ thua sáu điểm sau ba game cầm giao bóng đầu tiên và khiến cho Federer chật vật tìm kiếm cơ hội vượt lên.
Ruud mắc lỗi đúng game bản lề, phải đối mặt với break-point đầu tiên. Và Federer không bỏ lỡ cơ hội, đoạt game bằng một điểm winner trái tay, trước khi cầm giao bóng tốt để dẫn 5-3.
Kém xa Federer cả về đẳng cấp lẫn kinh nghiệm trận mạc, nhưng tay vợt số 63 thế giới vẫn thi đấu ngoan cường. Ruud bốn lần gỡ hòa 40-40 trong game cuối và chỉ chịu gác vợt ở set-point thứ ba, sau khi FedEx tung cú smash kết thúc pha bóng bền 12 lần chạm vợt. Hạt giống số ba thắng 6-3 sau set đầu tiên với 13 lỗi tự đánh hỏng, trong đó có một lỗi kép - nhiều hơn so với đàn em đến từ Na Uy.
Set hai chứng kiến thế trận một chiều của nhà vô địch 20 danh hiệu Grand Slam. Tay vợt Thụy Sỹ chỉ thua hai điểm giao bóng một và bẻ liền hai game giao bóng của đối thủ để thắng cách biệt 6-1 với 17 điểm winner.
Kịch bản trong set cuối khá giống set đầu tiên khi hai tay vợt giằng co nhau từng game đấu. Sau cú thuận tay đánh bóng rúc lưới, Federer bị bẻ giao bóng trước. Ruud cũng rơi vào tình thế tương tự khi bị đoạt game ở break-point thứ hai.
Mắc lỗi kép thứ hai trong set đấu suýt chút nữa khiến Ruud trả giá, nhưng anh đã kịp cứu nguy bằng hai điểm winner thuận tay liên tiếp để dẫn 4-3, trước khi kéo đàn anh vào loạt tie-break. 
Sau ba match-point bỏ lỡ thì cuối cùng FedEx cũng giành được thắng lợi chung cuộc 6-3, 6-1, 7-6(8) sau 2 giờ 11 phút để đoạt vé vào vòng bốn.
Chiến thắng này giúp Federer (37 tuổi 305 ngày) trở thành người nhiều tuổi nhất góp mặt ở vòng 1/8 tay vợt mạnh nhất, kể từ sau Nicola Pietrangeli người Italy lúc 38 tuổi 267 ngày ở Roland Garros 1972. Anh cũng là người đầu tiên trong lịch sử đtaj mốc 400 trận đấu ở Grand Slam.
Đối thủ của anh trong trận tranh vé tứ kết sắp tới là người thắng trong cặp đấu giữa Leonardo Mayer gặp Nicolas Mahut - tay vợt chủ nhà dự giải nhờ suất đặc cách.
Bình An
