Diệp Bảo Ngọc: 'Tôi không ngại bán hàng trên mạng để nuôi con'

Diệp Bảo Ngọc dự một sự kiện tại TP HCM dịp cuối tuần. Hai năm qua, cô vắng bóng trong các hoạt động giải trí vì chuyển hướng kinh doanh, tập trung nuôi con sau khi ly hôn diễn viên Thành Đạt. Trong thời gian đó, cô buôn bán nhiều mặt hàng online trước khi tích góp đủ vốn để lập spa riêng.
Diễn viên kể cách đây gần 10 năm, khi mới vào làng phim, cô được nhiều đạo diễn mời tham gia. Có giai đoạn, cô đóng cùng lúc ba phim nên thu nhập tương đối cao. Vài năm gần đây, phim truyền hình gặp khó khăn vì thiếu kinh phí quay. Mỗi năm, Diệp Bảo Ngọc và nhiều đồng nghiệp chỉ đóng khoảng một, hai phim. "Mức thu nhập đó không đủ để tôi nuôi con và ổn định cuộc sống. Năm 2017, khi đóng chính trong phim Mật danh rocker, tôi âm thầm học quản lý để kinh doanh sau này. Tôi cũng tập bán mỹ phẩm trên mạng xã hội", cô chia sẻ.
Diệp Bảo Ngọc cho biết cô không ngại khi bán hàng online. "Tôi muốn vững về kinh tế để đưa bé đi du học. Mục tiêu đó sẽ ngoài tầm với nếu chỉ nhận cát-xê từ việc đóng phim. Tôi quyết định rút khỏi nghề diễn một thời gian", diễn viên 25 tuổi cho biết. 
Hiện Diệp Bảo Ngọc sống cùng con trai - bé Kid, sáu tuổi - và bố mẹ, chị em ruột trong một ngôi nhà tại quận 7, TP HCM. Bé Kid năm nay vào lớp một nên thay đổi nhiều về tâm lý. Trước đây, khi đi học về, bé thường chia sẻ cùng mẹ và ông bà những gì trên lớp, sau đó hát múa, pha trò. Hiện cậu bé thường tìm không gian riêng để mày mò những mô hình đồ chơi, tháo lắp, biết dỗi mẹ khi không vừa ý. "Con trai tôi vốn nhạy cảm. Có khi, bé giận vì mẹ mải làm việc, ít quan tâm đến con. Mỗi đêm, trước khi bé ngủ, tôi thủ thỉ với con về cuộc sống, hoàn cảnh công việc của mẹ để bé đồng cảm hơn", diễn viên kể.
Gần đây, việc kinh doanh ổn định hơn, Diệp Bảo Ngọc mới trở lại làng diễn. Cô đang quay phim Sáu ánh hào quang của đạo diễn trẻ Lê Minh vì mối quan hệ thân thiết với anh. Cô vào vai Ngọc Mai, một diễn viên giàu đam mê và hết lòng vun vén gia đình. Cô lấy chồng sớm và từ chối mọi lời mời đánh bóng tên tuổi bằng scandal. Phim lên sóng vào tháng 8.
Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993. Năm 2011, cô tham gia cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại và đoạt giải nhất. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt. Họ có với nhau một con trai. Ba năm sau, họ ly hôn. Cô từng đóng các phim Sức nặng tình thâm, Giông tố cuộc đời, Mình cưới thật em nhé, Nỗi đau của hạnh phúc, Ải mỹ nhân, Muôn mặt cuộc đời, Một thời lãng quên...
Tam Kỳ
