4.000 trẻ huyện biên giới Bình Phước được khám sức khỏe, vui Tết thiếu nhi

Với mong muốn đẩy lùi tình trạng trên, nhãn hàng GrowPLUS+ NutiFood quyết định chọn huyện biên giới Lộc Ninh là điểm dừng chân thứ 5 trong "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi". Chương trình diễn ra tại nhà văn hóa huyện, thu hút hơn hơn 8.000 trẻ em và phụ huynh khi diễn ra đúng vào ngày Quốc tế thiếu nhi.
Quốc tế Thiếu nhi rộn ràng ở huyện biên giới
Từ sáng sớm, hàng nghìn phụ huynh đưa con em mình đến tham dự chương trình. Tiếng cười nói, vui đùa của trẻ khiến không khí rộn ràng hơn mọi ngày. "Lâu lắm vùng biên giới này mới đông vui như thế", một phụ huynh ngoài 40 tuổi chia sẻ.
Ngoài tham gia các trò vận động bổ ích như đá bóng, thảy vòng, vẽ tranh..., các bé còn được đo chiều cao, cân nặng, các chỉ số cần thiết và uống sữa miễn phí. Bác sĩ cùng các chuyên gia dinh dưỡng cũng tư vấn tình trạng dinh dưỡng hiện tại của từng trẻ, giúp cha mẹ thiết lập chế độ ăn uống cân bằng dưỡng chất cho con.
Ở mỗi trò chơi, bé nào cũng được trao tận tay phần quà đáng yêu. Ngày Quốc tế thiếu nhi thêm phần vui nhộn nhờ các tiết mục nghệ thuật đa dạng, nhiều màu sắc. Các bé thích thú trước màn khuấy động không khí vui nhộn và duyên dáng của MC. Những đôi mắt gần như không rời khỏi các tiết mục xiếc, ảo thuật và múa, hát...
MC Thanh Bạch là khách mời của "trạm dừng chân" này. Anh giới thiệu những trò chơi tương tác trực tiếp, kích thích sự dạn dĩ và năng khiếu của các bé. Thanh Bạch tâm sự: "Tôi từng đồng hành với nhiều hoạt động cộng đồng, nhưng đây là lần đầu tiên góp mặt trong chương trình ý nghĩa của GrowPLUS+ NutiFood. Hy vọng hành trình này sẽ tiếp tục đến với nhiều bạn nhỏ trên cả nước, để Việt Nam không còn trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi".
Chị Nguyễn Kim Kiều (phụ huynh của bé Sơn Giàu) sống tại huyện Lộc Hưng, đạp xe 30 phút đến nhà văn hóa huyện Lộc Ninh để tham gia chương trình. "Tôi rất vui khi con có cơ hội vui chơi, uống sữa miễn phí. Các bác sĩ tư vấn nhiệt tình, khuyên bảo cặn kẽ, tôi sẽ áp dụng để con phát triển khỏe mạnh", chị bày tỏ.
Cũng giống 4 địa điểm trước đó của "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng thấp còi", nhãn hàng GrowPLUS+ của NutiFood tiếp tục trao gói tài trợ dinh dưỡng một năm cho 15 bé suy dinh dưỡng có hoàn cảnh khó khăn tại Bình Phước.
Niềm hạnh phúc của cậu bé suy dinh dưỡng, bẩm sinh không có hậu môn
Vượt qua những rừng cao su, vườn tiêu và nhiều con đường đất đỏ sâu hun hút, đoàn tình nguyện cũng đến được căn nhà của bé Nguyễn Văn Tấn Sang - hoàn cảnh đặc biệt ở huyện Lộc Ninh.
Tấn Sang đứng nép mình trước căn nhà tình thương cũ kỹ. Cậu bé năm nay lên 6 tuổi, nhưng chỉ nặng 14,8 kg và cao 104 cm. Sau khi được cân đo các chỉ số, các bác sĩ cho biết bé bị suy dinh dưỡng, thấp còi, cần bổ sung đầy đủ dinh dưỡng để bé có thể bắt kịp bạn bè cùng lứa. "Nhưng nhà khó khăn quá, tôi không biết làm gì hơn vì tiền làm phụ hồ, hái tiêu mướn mỗi ngày đều dồn hết vào thuốc men cho con", Chị Trần Thị Nam Phương (39 tuổi) - mẹ bé Sang - nghẹn giọng kể.
Sang sinh ra đã không có hậu môn, trải qua 4 lần phẫu thuật gian nan, bé mới có thể tự đi vệ sinh bình thường. Gia đình chị Phương cạn kiệt tài chính, phải nhờ sự giúp đỡ của địa phương và người thân vì bé quanh năm suốt tháng ở bệnh viện, hết trị viêm ruột, nhiễm trùng máu, lại đến viêm màng não. Cha của bé không chịu nổi cảnh con đau bệnh nên bỏ đi, một mình chị Phương nuôi 3 đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. "Sang kiên cường chống chọi bệnh tật khiến tôi có thêm động lực để cố gắng. Dù thấp bé, cháu vẫn hay giúp bạn bè, thích đọc thơ và sống rất tình cảm", chị Phương kể.
Mỗi ngày đi làm, chị phải di chuyển trên quãng đường khá xa, thường sáng đi, chiều tối mới về tới nhà. Sang được ông bà ngoại chăm, điều kiện kinh tế thiếu thốn, ông bà cũng lớn tuổi nên chế độ dinh dưỡng của bé không đảm bảo. Trước hoàn cảnh đặc biệt của bé, nhãn hàng GrowPLUS+ của NutiFood cùng nghệ sĩ Thanh Bạch, MC Đỗ Thuỵ và bác sĩ Chuyên khoa một Trần Thị Minh Nguyệt - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty NutiFood - trao cho bé gói tài trợ dinh dưỡng một năm. Các bác sĩ sẽ phác thảo chế độ dinh dưỡng dành riêng cho bé và theo dõi định kỳ.
"Quốc tế thiếu nhi của Sang năm nay ý nghĩa hơn nhờ món quà đặc biệt. Niềm vui ánh lên trong đôi mắt chị Phương và ánh nhìn ngây thơ của bé Sang tiếp thêm cho chúng tôi động lực, rằng "Hành trình vì một Việt Nam thoát suy dinh dưỡng, thấp còi" đang đi đúng hướng", đại diện đơn vị nói.
Xem thêm các hoạt động trong chương trình ở huyện biên giới Lộc Ninh tại đây.
Vạn Phát
- Tháng 3/2018: NutiFood được cấp chứng nhận FDA-Hoa Kỳ và bắt đầu xuất khẩu sữa đặc trị Pedia Plus vào thị trường Mỹ.
- Tháng 3/2019: công ty liên doanh với Asahi-NutiFood đưa ra thị trường dòng sữa cao cấp Wadodo tư vấn công thức bởi NutiFood
- Tháng 3/2019: ký hợp tác thành lập liên doanh với golf thủ huyền thoại Greg Norman đưa Nuti Café thâm nhập thị trường quốc tế.
- Tháng 5/2019: chính thức vận hành nhà máy sữa NutiFood Sweden AB tại Thuỵ Điển sản xuất các sản phẩm sữa bột organic, bột ăn dặm, cháo... mang chuẩn quốc tế dành cho thị trường châu Âu, châu Á.
- GrowPlus+ của NutiFood đứng đầu về sản lượng trong phân khúc sữa bột pha sẵn (sữa dinh dưỡng pha sẵn) ở cả kênh bán lẻ truyền thống, bán lẻ hiện đại (trừ siêu thị MM Mega Market Việt Nam), theo công bố của Nielsen. NutiFood còn có các sản phẩm dinh dưỡng như Riso giúp góp phần hỗ trợ hệ tiêu hóa khỏe mạnh, EnPlus dành cho ngừơi già, người ăn uống kém... NutiFood còn phát triển các sản phẩm dinh dưỡng dành cho gia đình như sữa tươi Nuti, sữa chua Nuti, sữa đậu nành Nuti, sữa chua uống men sống Nuti...
