
Trận đột kích thảm họa suýt xóa sổ đội đặc nhiệm Israel năm 1997 

Hassan Nasrallah, thủ lĩnh nhóm vũ trang Hezbollah ở Lebanon, hồi giữa tháng 5 tiết lộ nhiều chi tiết về trận đánh được coi là thảm họa với quân đội Israel hồi tháng 9/1997, khi một đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ của Tel Aviv rơi vào ổ phục kích và gần như bị xóa sổ.
Hezbollah được Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) thành lập năm 1982 nhằm đối phó với chiến dịch quân sự của Israel tại Lebanon. Mối đe dọa từ Hezbollah khiến Israel nhiều lần tấn công và ám sát các lãnh đạo nhằm vô hiệu hóa tổ chức này.
Ngày 4/9/1997, 16 binh sĩ thuộc lực lượng đặc nhiệm Shayetet 13 của hải quân Israel bí mật đổ bộ xuống bờ biển Ansariya gần thành phố Tyre, phía nam Lebanon. Nhiệm vụ của họ là lợi dụng đêm tối để đặt bom ám sát một lãnh đạo cấp cao Hezbollah. Tuy nhiên, nhóm đặc nhiệm không biết rằng mọi di biến động của họ đã bị đối phương nắm rõ từ trước.
Vài ngày trước cuộc đổ bộ, lực lượng Hezbollah phát hiện thấy dấu hiệu bất thường khi máy bay không người lái (UAV) Israel liên tục trinh sát trên bầu trời. Đường truyền dữ liệu giữa UAV và trung tâm chỉ huy Israel không được mã hóa, cho phép Hezbollah chặn thu những hình ảnh mà nó ghi được và dự đoán Tel Aviv đang chuẩn bị đột kích Ansariya.
Tuy nhiên, Hezbollah khi đó chưa nắm được mục tiêu thật sự của quân đội Israel. Các tay súng Lebanon nhiều lần phát hiện đặc nhiệm Israel thực hành đổ quân xuống bãi biển để làm quen thực địa, nhưng họ không nổ súng để tránh đánh động đối phương.
Hezbollah chọn ra một số khu vực phục kích dựa trên phán đoán về đường đi của đặc nhiệm Israel. Tuy nhiên, họ không biết thời điểm chính xác mà đối phương sẽ tấn công. Một vấn đề khác là nhiều nông dân ra đồng từ sáng và làm việc đến khuya, buộc các tay súng Hezbollah gài mìn vào buổi đêm và gỡ mìn trước khi trời sáng để tránh gây thương vong cho dân thường. Công việc này được lặp lại hàng đêm.
Nhóm lính đặc nhiệm Shayetet 13 đổ quân xuống bãi biển Ansariya vào đêm 4/9/1997 dưới sự chỉ huy của trung tá Yossi Korakin và bắt đầu tiến vào con đường gần đó để đặt bom. Mọi động tĩnh của nhóm lính Israel đều bị Hezbollah theo dõi chặt chẽ.
Một lính Israel sau đó đạp trúng mìn và làm nhiều người thương vong, nhóm đặc nhiệm cũng bị tách làm hai. Dân quân Hezbollah với sự hỗ trợ của quân đội Lebanon lập tức nổ súng dữ dội vào đội hình đặc nhiệm Israel phơi mình dưới pháo sáng. Ngay từ loạt đạn đầu tiên, trung tá Korakin chỉ huy đội đặc nhiệm đã thiệt mạng.
Trong lúc đấu súng, quả bom trên người một lính Israel bị kích nổ, khiến anh ta và 6 đồng đội thiệt mạng. Trong cơn tuyệt vọng, lính Israel bắn nhầm vào một ôtô gần đó, làm một dân thường thiệt mạng và một người bị thương.
Quân đội Israel nhanh chóng tổ chức lực lượng giải cứu nhóm đặc nhiệm. Trận đánh kéo dài đến sáng, thêm một lính quân y Israel thiệt mạng do trúng mảnh đạn cối khi cố gắng cứu người sống sót. Một trực thăng CH-53 cũng bị hư hỏng do đạn cối nhưng vẫn cất cánh được.
Dù được tiêm kích F-16 và tàu tên lửa yểm trợ, quân đội Israel vẫn không thể cứu được toàn bộ lực lượng đột kích do hỏa lực mạnh từ Hezbollah. Israel phải liên lạc với Mỹ và Syria qua đường ngoại giao nhằm gây sức ép, đe dọa trả đũa nếu Hezbollah ngăn cản chiến dịch giải cứu. Nhóm dân quân đồng ý rút lui sau khi quân đội Lebanon tiếp quản khu vực.
Chiến dịch bị đánh giá là thất bại thảm họa của Tel Aviv khi 12 binh sĩ thiệt mạng mà không đạt được mục tiêu. Thi thể của thượng sĩ Itamar Ilya, một trong những người thiệt mạng, bị bỏ lại chiến trường và chỉ được trả về trong một cuộc trao đổi với Hezbollah năm 1998.
Lã Linh (Theo Haaretz)
