Váy áo lấy cảm hứng từ biển của Đỗ Long

70 mẫu thiết kế trong bộ sưu tập lấy cảm hứng từ biển. Nếu trong show năm ngoái, Đỗ Long dựng sàn catwalk thành hộp đêm, show lần này mang tới sân khấu hình tròn với trung tâm là một bàn xoay, phông nền mang hình ảnh của đại dương với nhiều màu sắc biến hóa liên tục. 
Show diễn được chia làm hai phần: thời trang ứng dụng và cao cấp. Ở phần ứng dụng, chủ đề biển được thể hiện trên phụ kiện thay vì họa tiết, màu sắc, kiểu dáng trang phục. Một số người mẫu bước ra đường băng với đạo cụ như vỏ ốc, sao biển... 
Gam màu trắng chiếm ưu thế, xen kẽ là sắc vàng, đỏ và xanh dương. Nhà thiết kế khai thác những mẫu đầm công sở cũ: váy liền thân cộc tay, đầm lệch vai, đầm tay phồng kiểu thập niên 1980, blazer bất đối xứng, chân váy bút chì... 
Phần hai của bộ sưu tập mang đến những thiết kế đính kết, dựng phom cầu kỳ.
Chất liệu của phần này phong phú hơn với vải lưới, vải voan xuyên thấu, lụa mỏng, organza, vải ngũ sắc, lông nhân tạo... 
Cut-out là điểm nhấn xuyên suốt, thể hiện trên những mẫu đầm dạ tiệc.
Dù được giới thiệu là phần thời trang cao cấp, một số thiết kế mắc lỗi kỹ thuật cắt, khoét và dựng phom cơ bản khi để vải dúm, nhăn, không vừa với cơ thể.
Đầm ống đính đá mang phong cách hiện đại không ăn nhập khi phối cùng khăn voan mỏng.
Một bộ đầm gây ấn tượng khi kết hợp đa chất liệu, song mất điểm ở màu sắc vải xuyên thấu hai bên eo và lỗi nhăn.
Một số mẫu thiết kế không ăn nhập phong cách chung khiến tổng thể bộ sưu tập rời rạc, không đồng đều về chất lượng.
