
Trump không 'nói giỡn' khi dọa áp thuế Mexico 

"Ông ấy thực sự nghiêm túc, cực kỳ nghiêm túc", Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney nói hôm qua trong một chương trình của Fox News. "Tôi thực sự tin rằng mức thuế với Mexico sẽ tăng tối thiểu lên mức 5% vào ngày 10/6".
Tuyên bố được Mulvaney đưa ra khi bình luận về lời de dọa của Tổng thống Donald Trump hôm 30/5 rằng Mỹ sẽ áp thuế 5% đối với tất cả hàng nhập khẩu từ Mexico vào Mỹ bắt đầu từ 10/6 do nước này không có các biện pháp hữu hiệu nhằm ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp vào Mỹ.
Nếu Mexico tiếp tục không có các động thái kiểm soát dòng người di cư, mức thuế sẽ tăng lên 5% mỗi tháng, cho đến khi đạt mức 25% vào đầu tháng 10. Một số người cho rằng đây chỉ là lời "nói giỡn" mang tính đe dọa của Trump, bởi Mexico vừa tham gia ký hiệp định thương mại mới với Mỹ và Canada, nên việc áp thuế sẽ khiến thỏa thuận này khó được quốc hội Mexico phê chuẩn hơn.
Mulvaney giải thích rằng đây là cách Tổng thống nhằm khắc phục "tình hình nghiêm trọng" ở biên giới phía nam mà Nhà Trắng từng cảnh báo suốt nhiều tháng trước đó, khi dòng người chạy trốn đói nghèo và bạo lực từ Trung Mỹ liên tục tràn qua Mexico để tìm đến "miền đất hứa" Mỹ.
"Lý do chúng tôi làm những điều nhiều người không mong muốn như vậy là bởi ở biên giới, chúng tôi đang phải đối mặt với những điều chưa từng thấy", Mulvaney nói, đồng thời khẳng định Mexico kiểm soát người nhập cư dễ dàng hơn Mỹ, bởi chiều dài đường biên giới phía nam của họ ngắn hơn, chỉ bằng 1/4 so với đường biên giới phía bắc giáp Mỹ.
Quyền Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kevin McAleenan cũng bảo vệ lập trường của Trump trong việc sử dụng biện pháp thuế quan để kìm hãm dòng người nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ.
"Tôi nghĩ những gì Tổng thống và Nhà Trắng nói đã rất rõ ràng, là chúng ta cần giảm đáng kể số lượng người nhập cư trái phép", McAleenan nói, đồng thời kêu gọi Mexico hành động nhiều hơn nữa để ngăn chặn dòng người đang đổ vào biên giới hai nước.
Biên giới Mexico giáp Mỹ dài khoảng 3.138 km, là khu vực biên giới có số lượt người qua lại đông nhất thế giới, khoảng 350 triệu mỗi năm. Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ trong tháng 3 đã bắt hơn 103.000 người vượt biên trái phép từ Mexico, mức cao nhất trong vòng 6 năm qua. 
Mai Lâm (Theo Politico)
