Những lý do bạn nên có một chuyến du lịch hè

Hè tới rất gần, bạn có thể tự thưởng cho mình một chuyến du lịch thật thú vị, vì một năm qua đã tất bật với học hành, thi cử hay những báo cáo chất chồng. Vậy nên khi hè chạm ngõ, hãy tìm một khoảng thời gian để tạm gác lại những lo lắng, căng thẳng, trải nghiệm "chất hè" theo cách riêng. Chuyến du lịch hè mang đến những điều lý thú sau:
Mở mang và kết nối
Mỗi người đều có một "vùng an toàn" - nơi mọi thứ đều quen thuộc và dễ chấp nhận. Nhưng nếu không mạnh dạn bước ra thế giới bên ngoài hoặc cứ trì hoãn vì nhiều lý do, bạn sẽ chẳng bao giờ học được điều mới.
Du lịch là một trong những cách nhanh nhất giúp mỗi người tận hưởng cuộc sống trọn vẹn và bước ra khỏi vùng an toàn quen thuộc. Đến những chân trời mới, bạn sẽ chứng kiến những điều khác lạ.
Đó có thể là những mảnh đời bất hạnh hơn chính ta hoặc một vùng đất yên bình đến lạ lùng, nơi người với người đối xử với nhau bằng sự chân thành, vô tư. Tất cả đều giúp khơi dậy sự đồng cảm, yêu thương với mọi người, trân trọng hơn những gì đang có. Chính lúc đó, ta sẽ cảm thấy sự kết nối thật sâu sắc với thế giới, cộng đồng quanh mình.
Làm giàu thêm trải nghiệm
Chẳng có quyển sách, bộ phim hay bài báo nào dạy về cuộc sống nhiều hơn một chuyến đi. Tất cả những vùng đất bạn đặt chân tới, những con người sẽ gặp gỡ hay thậm chí tình huống "dở khóc dở cười" cũng giúp làm giàu thêm trải nghiệm về thế giới này. 
Trở về từ những chuyến đi, chúng ta có thể cười nhiều hơn, khóc nhiều hơn, yêu nhiều hơn và lạc quan hơn trong cuộc sống này. Năng lượng từ chuyến đi không kết thúc khi trở về mà vẫn sẽ theo chân du khách qua những ngày tháng sau này, sẽ trở thành kỷ niệm đáng nhớ của tuổi thanh xuân.
Việc du lịch ngày càng thuận tiện hơn khi đường bay giữa các nước cũng như nội địa ngày càng nhiều và đa dạng. Một trong những điểm du lịch hấp dẫn du khách Việt Nam là hòn đảo Bali xinh đẹp.
Chỉ vài năm trước đây, hành khách từ Việt Nam đi Bali sẽ phải trung chuyển tại một sân bay khác. Trước nhu cầu du lịch ngày một tăng nhanh, nhất là trong khoảng thời gian cao điểm là những ngày hè, hãng hàng không Vietjet Air chính thức khai trương đường bay TP HCM - Bali. Đường bay thẳng này giúp hành khách tiết kiệm thời gian và chi phí gần một nửa.
Hoài Nhơn
Vietjet Air đang có chương trình "Kết nối yêu thương - Xõa bung chất hè" theo xu thế cosplay của thế giới, khuyến khích mọi người trở thành một phiên bản mùa hè mình mong ước. Từ 1/6 tới 31/7, nếu hành khách bay Vietjet Air diện những trang phục hè hoặc hóa trang thành nhân vật mình yêu thích thì sẽ được nhận nhiều phần quà bất ngờ. Trong khung giờ vàng 12h-14h hàng ngày, Vietjet Air tung hàng triệu vé chỉ từ 0 đồng tại website www.vietjetair.com. Chuyến bay thực hiện khắp Việt Nam và châu Á đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Singapore, Myanmar, Malaysia, Campuchia, Indonesia (Bali)... Vé áp dụng trên tất cả đường bay cho thời gian bay từ 23/7 đến 31/12.
