
Huawei 'xem xét lại' mục tiêu chiếm ngôi số một từ Samsung 

Sau khi vượt Apple trở thành hãng smartphone lớn thứ hai thế giới đầu năm nay, Huawei đã không giấu giếm kế hoạch chiếm "ngôi vương" của Samsung vào quý I/2020. Tuy nhiên, sau những lệnh cấm thương mại gần đây của Mỹ, công ty đang đánh giá lại tính khả quan của các mục tiêu này, theo Phonearena. 
Chủ tịch của Honor, ông Zhao Ming cho biết Huawei đang xem xét khả năng điều chỉnh một số kế hoạch nội bộ của công ty. Ông thừa nhận tình hình hiện tại đang không tốt nhưng cho rằng vẫn còn quá sớm để nói công ty không có khả năng đạt được các mục tiêu đề ra. 
Nhà sản xuất và lắp ráp hàng đầu thế giới là Foxconn gần đây đã đóng cửa một số dây chuyền sản xuất của Huawei. Đây là hệ quả của việc Huawei đột nhiên giảm lượng đơn đặt hàng mới do nhu cầu giảm mạnh sau lệnh cấm của Mỹ. Foxconn hiện cũng lắp ráp cho cả công ty Mỹ là Apple lẫn đối thủ đồng hương của Huawei là Xiaomi. 
Hiện chưa rõ việc cắt giảm sản xuất của Huawei là tạm thời hay lâu dài nhưng động thái mới đang tác động tiêu cực đến Foxconn. Tập đoàn này đầu năm nay đã thuê rất nhiều nhân công mới để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng với điện thoại thông minh của Huawei. 
Gần đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo dự báo doanh số bán hàng của Huawei sẽ giảm mạnh trong năm nay. Trong ngắn hạn, lượng máy xuất xưởng sẽ giảm từ 270 triệu như kế hoạch xuống còn 240 triệu chiếc. Nếu đến cuối năm, công ty không thể đưa ra hệ điều hành mới, số lượng này sẽ giảm còn khoảng 180 triệu chiếc. 
