Du thuyền 65.000 tấn đâm vào tàu du lịch trên kênh ở Venice

Du thuyền MSC Opera chở 2.679 khách bị mất lái khi di chuyển trên kênh Giudecca ngày 2/6, nên đâm vào bến, va chạm với một chiếc phà và tàu chở 110 khách tham quan. Nguyên nhân được cho là lỗi kỹ thuật, khiến du thuyền không thể hãm lại. Hàng loạt du khách bị sốc và tháo chạy sau vụ va chạm.
Pino Musolino, đại diện cảng biển phía bắc biển Adriatic, cho biết bốn nữ du khách đến từ Mỹ, New Zealand và Australia bị thương nhẹ vì ngã hoặc cố chạy khỏi tàu khi du thuyền lao đến. 
Chủ tịch hiệp hội tàu kéo ở Venice, Davide Calderan, cho biết du thuyền nằm ngoài tầm kiểm soát sau khi một dây cáp nối với tàu kéo bị đứt. Động cơ của du thuyền bị khóa trong khi thuyền trưởng kêu gọi trợ giúp.
Vụ tai nạn xảy ra vào giai đoạn người dân căng thẳng vì những du thuyền lớn vào quá gần bờ, gây tổn hại cho hạ tầng thành phố và hệ sinh thái.
"Du thuyền không được phép đi vào kênh Giudecca. Chúng tôi đã nỗ lực để chuyển chúng đi nơi khác hàng tháng nay và gần bàn bạc xong giải pháp", Sergio Costa, Bộ trưởng Môi trường Italy, cho biết.
An toàn giao thông đường thủy ở các thành phố châu Âu đang được chú trọng sau vụ tai nạn của một tàu du lịch trên sông Danube ở Budapest (Hungary), khiến 7 người thiệt mạng và 21 người mất tích.
Theo Reuters
