
Bức tranh 450 triệu USD của Thái tử Arab Saudi bị nghi là giả 

Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman (MBS) thu hút sự chú ý của dư luận thế giới khi cho người đại diện mua một bức tranh được cho là của danh họa Leonardo da Vinci với giá 450 triệu USD tại buổi đấu giá ở New York vào tháng 11/2017.
Sau khi sở hữu bức tranh, Thái tử Mohammed từng cho rằng tranh vẽ Chúa Jesus mang tên "Salvator Mundi" này sẽ trở thành một "ngôi sao" tại bảo tàng Louvre Abu Dhabi. Bảo tàng Louvre ở Paris cũng đã đánh tiếng mượn bức tranh để trưng bày trong chương trình kỷ niệm 500 năm ngày mất của da Vinci vào mùa thu này.
Tuy nhiên, cuộc triển lãm tranh Salvator Mundi ở Abu Dhabi bất ngờ bị ngừng hai tuần trước khi sự kiện diễn ra và bảo tàng Louvre Paris cũng hủy kế hoạch mượn tác phẩm để trưng bày.
"Bảo tàng Louvre Paris đã hỏi mượn bức tranh, nhưng các nguồn tin nội bộ tiết lộ rằng rất ít thành viên của ban lãnh đạo bảo tàng nghĩ đó là bức họa thật của Leonardo da Vinci", nhà sử học Ben Lewis cho biết, đồng thời nhận định rằng bức tranh giả này có giá trị thực tế chỉ khoảng 1,5 triệu USD.
Theo Lewis, điều này khiến bức tranh Salvator Mundi rất khó có thể được trưng bày trong một triển lãm đặc biệt tôn vinh da Vinci. Tranh Salvator Mundi có kích thước 45,4 cm x 65,6 cm, được cho là ra đời năm 1500, vẽ Chúa Jesus với bàn tay phải giơ tay làm dấu ban phước, một tay cầm quả cầu pha lê tượng trưng cho Trái đất.
Nguyễn Hoàng (Theo Press TV)
