
Kẻ biến thái bị phạt tù vì chụp lén dưới váy phụ nữ ở Trung Quốc 

Một người đàn ông 56 tuổi hôm 25/5 lén đặt điện thoại ngang đầu gối rồi hướng camera bên dưới váy của một người phụ nữ đang đứng trước mặt trên chuyến tàu điện ngầm ở Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc để chụp trộm.
Khi người phụ nữ ngồi xuống bên cạnh, kẻ biến thái dịch sang một bên và cố hành động như không có chuyện gì. Tuy nhiên, ông ta không biết toàn bộ hành vi của mình đã bị một hành khách ngồi đối diện quay video.
Sau một cuộc điều tra, cảnh sát Thành Đô hôm 28/5 thông báo người đàn ông trong video được xác định là họ Chang, bị kết án tù 7 ngày và bị phạt 500 nhân dân tệ (72 USD). Ngày hôm sau, Chang bị công ty sa thải.
Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc cho rằng Chang đáng bị xử phạt nặng hơn. "Mặt ông ta không nên bị che lại trong video. Ông ta cần được nhận diện để chúng tôi có thể đấm khi gặp", một người bình luận.
Huyền Lê (Theo Shanghaiist)
