
Oppo hé lộ công nghệ camera selfie 'tàng hình' 

Tài khoản Twitter Oppo vừa tung video về công nghệ camera tàng hình khi sử dụng thực tế. Đây được cho là giải pháp giấu camera selfie bên dưới màn hình đầu tiên thế giới, giúp cho màn hình trở nên liền lạc không còn bị khuyết như kiểu tai thỏ, giọt nước hay đục lỗ như nhiều smartphone hiện nay. 
Trong đoạn video của Oppo, màn hình hiển thị bình thường không lộ ra vị trí ống kính. Chỉ khi camera được mở lên, một vòng tròn mới sáng lên đánh dấu vị trí của nó. Thử nghiệm cho thấy dù bị giấu, camera vẫn có thể ghi nhận hình ảnh khá rõ ràng. 
Tuy nhiên, chính Brian Shen, Phó chủ tịch của Oppo, cho rằng hiện tại, áp dụng công nghệ camera ẩn dưới màn hình vẫn khó cho chất lượng hình ảnh như camera lộ thiên truyền thống, vì chất lượng quang học bị giảm sút. Ông cũng cho rằng công nghệ mới xuất hiện chưa thể hoàn hảo luôn được. Điều này cho thấy nhà sản xuất Trung Quốc vẫn chưa muốn đưa công nghệ này vào sản phẩm thương mại sớm.
Oppo là nhà sản xuất đưa ra nhiều ý tưởng công nghệ khá ấn tượng thời gian gần đây. Năm nay, họ là nhà sản xuất đầu tiên trình diễn công nghệ ống kính kiểu "tàu ngầm", có khả năng zoom xa hàng chục lần thay vì chỉ 2 hay 3 lần như camera truyền thống trên điện thoại. Reno là model đầu tiên được Oppo tích hợp công nghệ này. Trước đó, nhà sản xuất Trung Quốc cũng tạo ra công nghệ sạc siêu tốc Super VOOC với thời gian nạp đầy pin được rút xuống chỉ còn vài chục phút, thay vì 2 đến 3 giờ như thông thường.
