
Việt Nam khai tiệc pháo hoa quốc tế trên sông Hàn 

Tối 1/6, lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2019) khai mạc với màn khai hỏa của đội Việt Nam. Đây là lần thứ 10 Đà Nẵng tổ chức thi pháo hoa quốc tế. 
DIFF 2019 với chủ đề "Những dòng sông kể chuyện", thu hút 8 đội Việt Nam, Nga, Italy, Brazil, Trung Quốc, Anh, Bỉ, Phần Lan tham gia. Chủ đề của Việt Nam là "Đôi bờ huyền thoại", kể về nỗ lực vươn lên của thành phố Đà Nẵng trên đà phát triển và hội nhập.
Trong 20 phút trình diễn, đội Việt Nam sử dụng hơn 4.000 quả pháo các loại với nhiều hiệu ứng bắn trên nền nhạc.
Các loại pháo của Việt Nam gồm vỏ sò, chùm bánh pháo, xòe quạt, nến La Mã, chùm sáng và có thêm đặc tính hiển thị sát mặt nước.
Tuy nhiên, do gió không mạnh khiến khu vực khán đài chính bị ảnh hưởng bởi khói.
Đội Nga có phần so tài ngay phía sau Việt Nam, với những đợt pháo tầm cao và thấp đan xen.
Đây là lần thứ hai đội Nga tham gia lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Họ mang đến 3.000 quả pháo các loại.
Chủ đề đội Nga là "Vũ điệu của lửa và nước", kể về hai yếu tố hùng mạnh đối lập song hành tồn tại và là cội nguồn của sự sống.
Màn trình diễn của đội Nga cũng bị ám khói do trời nhiều mây.
Khói bay từ khu vực bắn sang khán đài, nơi hàng chục nghìn khán giả ngồi, khiến việc thưởng lãm pháo hoa không được trọn vẹn.
Lễ hội kéo dài 5 tuần, đêm chung kết diễn ra vào tối 6/7 sẽ là cuộc so tài của hai đội xuất sắc sau bốn đêm vòng loại.
