Thưởng thức buffet lẩu rau giữa phố biển Nha Trang

Nha Trang còn được gọi là "Hòn ngọc biển Đông" - điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam nhờ phong cảnh, khí hậu, lịch sử và cả tinh túy từ ẩm thực biển. Thiên nhiên đã ưu đãi cho Nha Trang một vùng biển đẹp cùng nguồn hải sản phong phú, đi vào đời sống của người dân nơi đây thông qua từng bữa ăn.
Tận dụng ưu thế của ẩm thực phố biển, thương hiệu buffet lẩu rau Léguda nổi tiếng tại Đà Lại đã có mặt tại Nha Trang với thực đơn kết hợp hài hòa giữa hải sản với rau xanh.
Du khách đến Léguda Nha Trang được thưởng thức trọn vẹn những hương vị từ biển cả kèm theo nét đặc trưng chỉ có ở vùng đất Đà Lạt. Đó là hơn 20 loại rau nổi tiếng từ phố núi, như cải xanh, cải thảo, tần ô, bó xôi, xà lách xoong, hoa chuối...; củ quả gồm su su, khoai tây, cà rốt, dền, bắp...
Từ nguồn nguyên liệu tươi ngon, đầu bếp tại nhà hàng đã tạo nên những thực đơn hấp dẫn, kết hợp giữa rau củ và thịt, hải sản, đem đến sự hài hòa trong từng bữa ăn. Nổi bật có món lẩu uyên ương, thực khách được thưởng thức cùng lúc cả 2 loại nước lẩu: hương sa tế đậm đà, cay nhẹ dùng nhúng rau, thịt bò, hải sản...; lẩu bổ dưỡng được chế biến đặc biệt nhằm giữ trọn hương vị rau tươi, ngon nhất khi ăn kèm tim, gan heo, thịt heo, bò, gà... 
Món lẩu thích hợp để bồi bổ cơ thể sau những ngày làm việc mệt nhọc hay làm mới vị giác cho mỗi thực khách khi ghé đến nhà hàng.
Từ việc kỹ càng khi lựa chọn nguyên liệu đến nét tinh tế khi lên thực đơn, nhà hàng mang đến những trải nghiệm độc đáo cho các du khách và cả người dân địa phương tại thành phố biển Nha Trang.
Hoài Nhơn
Nhà hàng Léguda Nha Trang có địa chỉ tại số 6 Tôn Thất Tùng, phường Vĩnh Thọ, thành phố Nha Trang, hotline: 0981 166 088. Từ nay đến 31/8, thực khách được giảm 10% hóa đơn khi check-in tại Fanpage Léguda Nha Trang, tặng một voucher buffet rau Léguda Nha Trang với hóa đơn trên 500.000 đồng, tặng một voucher cáp treo Đà Lạt với hóa đơn trên 750.000 đồng hoặc tặng một voucher "Xe trượt mới" Khu du lịch Thác Datanla - Đà Lạt với hóa đơn trên một triệu đồng.
