Tìm ra hợp chất làm tăng sinh tế bào gốc trong cơ thể

Tế bào gốc hay tế bào mầm (Stem cell) là những tế bào còn ở dạng sơ khai, có khả năng sinh sản và biến đổi (biệt hóa) thành nhiều loại tế bào để hình thành, thay thế nhằm duy trì các cơ quan tổ chức của cơ thể. Tế bào gốc có thể tạo ra 220 loại tế bào khác nhau.
Ông Szabó László, Chủ tịch tập đoàn Crystal, Hungary, phát biểu trong hội thảo Giải pháp tăng sinh tế bào gốc nội sinh diễn ra ở Hà Nội ngày 30/5, cơ thể con người chứa khoảng 60.000 tỷ tế bào. Trong mỗi giây có khoảng một triệu tế bào chết đi và 90 nghìn tỷ tế bào mới thay thế trong một ngày. Trạng thái này gọi là cân bằng nội môi. Khi chúng ta bị thương hoặc bị bệnh, tế bào trong cơ thể cũng sẽ bị thương hoặc chết. Khi đó, tế bào gốc bắt đầu hoạt động sửa chữa những tế bào bị thương, thay tế bào mới vào chỗ những tế bào chết. Đây là cách mà tế bào gốc giữ cơ thể khỏe mạnh và chống thoái hóa.
Chỉ số tế bào gốc của một người càng cao thì càng khỏe mạnh. Trung bình khi 20 tuổi, con người có khoảng 20-25 triệu tế bào gốc trong một lít máu. Đến 70 tuổi, số lượng này giảm còn 2-3 triệu. Như vậy, với người cao tuổi, tế bào gốc quan trọng trong việc chống lại bệnh tật cũng như quá trình phục hồi sau bệnh. Với người trẻ, việc tăng sinh tế bào gốc cũng cần thiết để đề phòng khi bệnh. 
"Nếu chúng ta thành công trong việc khiến cơ thể sản xuất nhiều tế bào gốc một cách tự nhiên thì cơ thể có thể tự phục hồi tổn thương sau bệnh tật, tai nạn hoặc đơn giản là do lão hóa", ông Szabó László nói.
Hiện nay, có một số phương pháp để tăng sinh tế bào gốc như cấy tế bào gốc từ ngoài vào cơ thể cho bệnh nhân hoặc giữ tế bào gốc trong máu cuống rốn. "Tuy nhiên, trong 100 nghìn trường hợp giữ tế bào gốc trong máu cuống rốn, chỉ có một trường hợp thành công", ông László nói.
Các nhà nghiên cứu tại Viện Y tế Sức khỏe Cộng đồng, Trường Y thuộc Đại học Pécs - Hungary, đứng đầu là Giáo sư, Tiến sĩ Kiss Istvan đã tiến hành các thử nghiệm ở động vật bằng cách tiêm vào cơ thể chúng rất nhiều chất khác nhau từ thực vật tự nhiên. Họ đã tìm ra ba nhóm hỗn hợp: chất làm tăng số lượng tế bào gốc, hỗn hợp chất làm giảm lượng tế bào gốc và hỗn hợp các chất không ảnh hưởng. Sau đó, các nhà khoa học thử nghiệm tăng sinh, tiêm hỗn hợp chất làm tăng số lượng tế bào gốc vào lá lách. Kết quả cho thấy tốc độ sản sinh tế bào gốc lớn hơn nhiều so với động vật không dùng. 
Sau khi thử nghiệm với động vật, nhóm nghiên cứu tiến hành thử nghiệm trên các tình nguyện viên đang gặp vấn đề về sức khỏe như bệnh tiểu đường, bệnh gan, bệnh đa xơ cứng... Họ được sử dụng sản phẩm từ hỗn hợp chất làm tăng tế bào gốc Olimpiq. Kết quả cho thấy thời gian phục hồi bệnh nhanh hơn đáng kể và không gặp bất ký tác dụng phụ nào.
Cụ thể, bệnh nhân tiểu đường, đặc biệt là tiểu đường tuýp 1, bệnh do hệ miễn dịch phá hủy các tế bào beta trong tuyến tụy, nơi sản sinh ra insullin. Các tế bào gốc hỗ trợ cho quá trình tái tạo tế bào beta nhanh hơn. Với bệnh về não, các phát hiện chỉ ra rằng tế bào não có thể tái tạo. Dưới tác dụng của Olimpiq, số lượng tế bào não tăng lên, từ đó các rối loạn tâm thần được cải thiện, chứng động kinh giảm. Bệnh thiếu máu, với số lượng tế bào gốc tăng lên, số lượng mao mạch tăng đã cải thiện vi tuần hoàn, giúp quá trình lưu thông máu đến các chi dễ dàng...
Thử nghiệm cũng thực hiện trên chuột mang thai. Kết quả số lượng bào thai, trọng lượng, tỷ lệ bất thường... đều không có thay đổi.
Giáo sư, Tiến sĩ Kiss Istvan cho biết, Olimpiq ngoài việc cải thiện quá trình tái sinh tổng thể mà còn làm chậm quá trình lão hóa tự nhiên, không chứa sẵn tế bào gốc mà có tác dụng kích thích khiến cơ thể sản sinh nhiều tế bào gốc hơn. Từ đó hỗ trợ chữa được nhiều bệnh liên quan đến tế bào như các bệnh về tai biến, chứng mất trí sau sinh, các bệnh về gan, thiếu máu.
Theo các chuyên gia Hungary, để duy trì và cải thiện số lượng, chất lượng của tế bào gốc trong cơ thể, mỗi người phải thực hiện lối sống lành mạnh, chế độ ăn uống hợp lý và đặc biệt đề cao tầm quan trọng của phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Thúy Quỳnh
