
Khách Việt gặp lỗi phanh Honda CR-V mất tác dụng khi xe đang chạy 

11h ngày 1/6, anh Hoàng Đăng Tùng (Đông Hà, Quảng Trị), lái chiếc CR-V 2019 trên quốc lộ 1 gần Đông Hà, đặt xe ở chế độ Cruise Control 90 km/h thì xe phát ra âm thanh "Cạch" ở dưới gầm, các tiếng bíp báo lỗi và đồng hồ hiển thị biểu tượng lỗi của một loạt chức năng phanh trợ lực lái, hỗ trợ giữ phanh điện tử, cân bằng điện tử, đèn phanh. 
Anh đạp phanh ngay nhưng phanh cứng, không nhúc nhích. Để giảm tốc, Tùng sử dụng lẫy chuyển số sau vô-lăng rồi cho xe táp vào lề. Lúc xe dừng hẳn, anh giữ phanh tay điện tử và chuyển được cần số về P (Thông thường, để về P, xe yêu cầu tài xế phải đạp phanh chân). Tùng tắt máy, khởi động lại thì các biểu tượng đều mất, phanh cũng hoạt động trở lại bình thường.
Đại lý Honda Kim Liên Hà Tĩnh cho biết sáng 3/6 đã cử thợ kỹ thuật tới Đông Hà để kiểm tra, và tạm đưa ra thông báo "lỗi công tắc chân phanh" và tiến hành chạy lại phần mềm cho khách. 
Trên mạng xã hội nhóm những người dùng CR-V có một vài phản ánh tương tự. Xe bị cứng phanh khi đang sử dụng Cruise Control, tuy vậy khi dừng hay mang xe vào đại lý thì không bị lỗi. Nhiều người khác cho rằng đã sử dụng xe từ lâu nhưng không gặp vấn đề này, vì vậy cần nghiên cứu kỹ xe bị lỗi do người sử dụng hay do hệ thống kỹ thuật. 
Đại diện Honda Việt Nam cho biết đã ghi nhận thông tin về trường hợp xe của Tùng bị lỗi cùng như vài trường hợp khác tương tự ở cả miền Bắc và miền Trung. Tuy vậy, hãng cần có thời gian để điều tra nên chưa thể đưa ra kết luận về việc xe gặp lỗi kỹ thuật hay do người sử dụng. Ở các thị trường khác trên thế giới, chưa có ghi nhận nào về lỗi này. 
Nguyên Khoa
Ảnh, video: Đăng Tùng
