
Truy trách nhiệm người bán tôm hùm đất bất chấp lệnh cấm 

Ngày 2/6, Trưởng Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình, yêu cầu Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương, Bộ Quốc phòng khẩn trương kiểm tra, làm rõ thông tin tôm hùm đất là sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu từ năm 2013 nhưng vẫn được bày bán, kinh doanh trên thị trường nội địa. 
Các cơ quan trên phải xác định rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân để xảy ra tình trạng này, xử lý nghiêm. 
Tôm hùm đất (tên khoa học Cherax quadricarinatus) từng được nuôi thử nghiệm tại tỉnh Phú Thọ vào năm 2012. Sau đó xác định đây là loài ngoại lai nguy hại, các nhà khoa học đề nghị không nhân giống phát triển. 
Loài tôm này di chuyển nhanh dưới đáy ao hồ, sông suối, ưa đào hang, có khả năng sinh sản nhanh chóng và chống chịu trước biến động môi trường. Với đôi càng màu đỏ to khỏe, chúng có thể cắt ngang thân lúa cứng; ăn tất cả loại búp cây non, thậm chí cả tôm, cá nhỏ.
Tôm hùm đất được đưa vào danh mục sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu, phát triển từ năm 2013. Mọi hoạt động kinh doanh, nuôi, phát tán loài tôm này vi phạm Luật Đa dạng sinh học 2018.
Tuy nhiên, tôm hùm đất nhập về từ Trung Quốc, Mỹ đang được bán với giá 250.000-400.000 đồng một kg, tùy kích cỡ.
