
Việt Nam nêu mô hình giải quyết tranh chấp ở Biển Đông 

"Biển Đông là một trong những khu vực chứa đựng đầy đủ các lĩnh vực cạnh tranh cả về kinh tế, quân sự, ngoại giao, tiềm ẩn nguy cơ xung đột. Nếu chúng ta cùng tuân thủ luật pháp quốc tế, có trách nhiệm và thiện chí thì Biển Đông sẽ trở thành vùng biển hòa bình hợp tác và phát triển", Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch ngày 2/6 phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore.
"Cách đây vài ngày tại Hà Nội, tôi và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa đã thống nhất rằng Việt Nam và Trung Quốc có sự khác biệt đối với vấn đề Biển Đông, nhưng duy trì hòa bình, hợp tác là lợi ích chung của hai nước và khu vực", Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nói thêm.
Ông nhấn mạnh đây là nền tảng để biến Biển Đông thành vùng biển "Hòa bình - hợp tác - phát triển", trên cơ sở đó thu hẹp bất đồng, từng bước giải quyết mâu thuẫn, tranh chấp, không để xảy ra xung đột.
"Tôi tin Trung Quốc luôn ý thức về vai trò nước lớn của mình ở khu vực, họ đang khởi xướng ý tưởng xây dựng 'Cộng đồng chung vận mệnh', sẽ ủng hộ, cùng Việt Nam và các nước biến điều đó thành hiện thực", ông Ngô Xuân Lịch nói. "Làm được như vậy, Trung Quốc và Việt Nam sẽ đóng góp một 'mô hình tốt' cho việc giải quyết tranh chấp".
Việt Nam và một số nước có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Chủ trương của Việt Nam là các vấn đề liên quan đến hai nước thì giải quyết song phương, các vấn đề liên quan đến nhiều nước thì giải quyết đa phương.
Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đang dẫn đầu phái đoàn Việt Nam dự Đối thoại Shangri-La, diễn đàn thường niên tại Singapore quy tụ các bộ trưởng và quan chức quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương, thảo luận về các thách thức và an ninh trong khu vực. Đối thoại năm nay được tổ chức ngày 31/5 - 2/6, có sự tham gia của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa và quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan.
Phương Vũ
