
Cả năm chồng không gần gũi khiến tôi lúc nào cũng bức bối 

Tôi 36 tuổi, thu nhập khá, được nhận xét là đảm đang, tháo vát và mẫu mực trong ứng xử, gia đình chồng rất quý mến. Từ xưa tới nay, tôi cũng không có điều tiếng gì. Cuộc sống tạm được coi là hoàn hảo trong mắt mọi người, nhưng tôi đang rất khổ sở vì nhu cầu sinh lý của bản thân.
Chồng hơn tôi khá nhiều tuổi và yếu sinh lý từ khi mới kết hôn. Tới nay đã 13 năm nhưng mỗi năm chúng tôi chỉ quan hệ vài lần, có năm không lần nào. Nhu cầu của tôi lại khá lớn nên thường phải tự thoả mãn, nhưng tôi luôn cảm thấy không thoả mãn được. Tôi cố gắng tập yoga đều đặn, tập thể thao thường xuyên, thậm chí là tập những môn nặng như boxing để chuyển hướng năng lượng và suy nghĩ nhưng tôi vẫn rất ham muốn. Tôi thường xuyên bị mất ngủ và căng thẳng, cũng thường nghĩ tới sex, nhiều lúc tôi phát cáu vì bức bối.
Gần đây, tôi càng bị nhu cầu sinh lý thúc đẩy nhiều hơn trước và đôi khi cảm thấy mình thật bệnh hoạn và tồi tệ. Nhưng tôi không thể ngoại tình vì chồng rất tốt với tôi và gia đình. Tôi cũng là mẫu người phải có tình yêu mới có thể gần gũi. Hạnh phúc về mặt tinh thần khi có chồng thương yêu chiều chuộng, nhưng ham muốn ngày ngày ăn mòn sự kiên nhẫn của tôi. Chồng là mẫu người cổ điển nên tôi không thể và không dám nói với anh. Tôi sợ anh bị tổn thương vì điều đó. Tôi thật sự bế tắc và tuyệt vọng. Đôi khi muốn tự sát vì cảm thấy bản thân tồi tệ, không thể khống chế nổi mình. 
Giao
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
