
Nghiên cứu tại Mỹ: 'Chạy xe máy giúp giảm căng thẳng' 

Viện khoa học, thần kinh và hành vi con người Semel thuộc Đại học California, Los Angeles, Mỹ (UCLA) đã chứng minh điều khiển một chiếc xe phân khối lớn rất tốt cho sức khỏe thần kinh.
UCLA đã thử nghiệm bằng thiết bị điện não đồ để ghi lại hoạt động của não bộ và mức thay đổi hoóc môn trên 50 người sử dụng xe máy tại ba thời điểm lớn trước, trong và sau khi chạy xe, so sánh với khi lái ôtô và nghỉ ngơi.
Kết quả cho thấy tinh thần và thể chất của những người này có dấu hiệu tích cực đáng kể bằng việc giảm mức độ cortisol (hoóc môn căng thẳng). Lái xe máy giúp giảm 28% mức độ stress. Cụ thể, nếu chạy xe 20 phút sẽ làm tăng nhịp tim thêm 11% và tăng adrenaline lên 27%, tương tự như khi tập thể dục. Adrenaline là hoóc môn có tác dụng trên thần kinh giao cảm, tiết ra khi con người có cảm giác sợ hãi, tức giận hay thích thú. Thay đổi hoạt động của não bộ sẽ giúp người lái tập trung hơn, tương tự như uống một ly cà phê thư giãn.
Don Vaughn - nhà nghiên cứu thần kinh học cho biết: "Đây là những dấu hiệu mà tôi quan sát và ghi nhận được sau khi thử nghiệm với một nhóm nam và nữ với nhiều độ tuổi, kinh nghiệm lái xe khác nhau. Những người này sẽ điều khiển những chiếc xe phân khối lớn trong khoảng 20 phút trên những con đường không quá đông đúc, đội mũ bảo hiểm có những điện cực để kết nối".
"Tuy nhiên để giảm stress, bạn có thể chọn các phương pháp đơn giản hơn như chạy bộ hoặc chơi thể thao, nhưng việc vận hành một cỗ máy lớn trên đường có thể giảm stress thay vì sẽ căng thẳng như nhiều người lầm tưởng đã thay đổi hoàn toàn nhận thức về việc lái xe phân khối lớn, thực tế nó rất có ý nghĩa", Vaughn cho biết thêm.
Ngọc Điệp
