Bà mẹ phượt môtô qua 20 quốc gia thăm con gái song sinh

Ngày 26/5, Li Chunhui đã khởi hành từ Nam Kinh và lái xe máy qua hơn 20 quốc gia ở Á-Âu. Cô nói sẽ chứng minh cho con gái mình thấy rằng giấc mơ không nằm ngoài tầm với.
Li Chunhui, phụ trách một cơ sở giáo dục Nam Kinh cho biết từng có một sự cố ngoài ý muốn đã thay đổi quỹ đạo cuộc sống của gia đình cô. Ngày ấy cô con gái út yêu cầu mẹ cho học violin sau khi bị một cậu bạn khích tướng. Không  ngờ cô bé lại có thiên phú về phương diện này, nên từ đó Li quyết định cho con theo con đường âm nhạc. Song song, cô cũng cho con gái lớn học sáo.
Điều hành trung tâm giáo dục khá thành công, song vì nuôi hai con mà Li luôn áp lực vì tiền. Người mẹ đơn thân thậm chí đã phải bán nhà, đi ở thuê để có chi phí đầu tư cho con học. Thời điểm con gái học hết lớp 10, cô quyết định "Bắc phiêu", tức đưa hai con đến Bắc Kinh tìm những giáo viên giỏi nhất.
"Tôi không nhận được sự giúp đỡ của một ai. Bán nhà rời đi, hộ tịch của các con đều không còn, không thể tham gia thi cử phổ thông, cuộc phiêu lưu này quá mạo hiểm", Li chia sẻ. 
Với quyết tâm dồn hết mọi thứ tốt đẹp cho con, người mẹ lại tiếp tục rời Bắc Kinh đưa hai con đến Áo để nộp đơn vào trường âm nhạc. "Chi phí cho con học lên đến 800.000 tệ/năm (2,7 tỷ đồng). Chỉ mở một cơ sở đào tạo không đủ, tôi phải làm thêm rất nhiều", Li Chunhui cho biết.
Nhiều lúc cô đã đặt câu hỏi liệu mình có làm đúng không? Bởi vì con gái không có môi trường học tập và giao tiếp bình thường trong một thời gian dài. "Đến khi hai đứa con thích nghi ở nước ngoài rồi, chúng bất ngờ nói với tôi: 'Mẹ ơi, cảm ơn mẹ rất nhiều'. Cho đến nay, tôi cảm thấy rằng tất cả nỗ lực và quyết định của mình đều đáng giá", cô nói.
Vượt qua những điều không thể, đến nay con gái lớn của cô được nhận vào Học viện Âm nhạc Hà Lan, còn con gái thứ hai được nhận vào Đại học Âm nhạc Hoàng gia Anh.
Ngoài việc nuôi dạy hai con sinh đôi, xe môtô đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của Li Chunhui. Đầu năm nay, Li Chunhui và một vài người bạn thảo luận về chuyến đi đến châu Âu và châu Á. Để đầu tư cho chuyến đi, bà mẹ đổi sang một chiếc xe tốt hơn, đồng thời chi đậm để mua biển số may mắn, tổng cộng hết 270.000 tệ (hơn 900 triệu đồng).
"Lịch trình chuyến đi sẽ ở các nước châu Á dài, châu Âu ngắn, nên tôi sẽ gặp con gái lớn ở Hà Lan. Cô con gái nhỏ sẽ từ London qua Hà Lan, sau đó cả ba mẹ con sẽ đến Paris", Li nói. 
Huyền Trang (Theo Sohu)
