Chi Nguyễn và động lực chạy để xóa định kiến về dân văn phòng

Nguyễn Linh Chi - hay còn gọi là "Chi Nguyễn" - thoạt đầu không phải là tín đồ của chạy road. Sinh ra và lớn lên ở Đà Lạt, chị thường xuyên đi bộ đến trường, hoặc đạp xe gần chục cây số, và vì thế, rất quen thuộc với việc chạy địa hình (chạy trail). "Chạy trong rừng, hòa mình vào thiên nhiên là lúc cơ thể căng mình đón nhận nguồn năng lượng từ đất mẹ. Nó cũng mang lại cảm giác tĩnh lặng, một mình với đường chạy, chìm trong những suy nghĩ riêng và tách mình khỏi đám đông", Chi Nguyễn nói về môn thể thao chị bén duyên từ tuổi thơ.
Bước ngoặt khiến Chi Nguyễn nhận ra bản thân phù hợp với chạy road là ở giải Techcombank Marathon 2017 khi chị về đích thứ ba, sau 3 tiếng 22 phút. Runner người Đà Lạt giải thích: "Thi đấu ở giải đó và quá trình tập luyện cho thấy cơ thể tôi phù hợp với chạy bộ bởi chỉ số bền cao, khả năng phục hồi tốt và cơ thể thường không đòi hỏi quá nhiều năng lượng khi tập luyện hay thi đấu".
Đam mê xê dịch, Chi Nguyễn còn tìm thấy ở chạy bộ một động lực mới, khi đặt mục tiêu chạy ở 100 thành phố trên khắp thế giới. Tới nay, chị đã đạt được hơn 70% mục tiêu, và vẫn miệt mài chinh phục nốt phần còn lại với phương châm "mỗi lần xỏ giày vào và khám phá thành phố mới trong buổi sáng tĩnh lặng là món quà tuyệt vời cho một runner". Trải nghiệm đáng nhớ nhất với Chi Nguyễn trong những lần chạy khám phá miền đất mới là khi chị ra đường lúc trời còn mờ sáng ở Venice (Italy). "Đường phố không có một bóng dáng du khách, tôi nghe rõ tiếng bước chân và nhịp thở của mình hòa vào thành phố cổ kính", chị kể.
Chạy bộ còn trao cho chị cơ hội được ngắm nhìn cảnh quan dưới một lăng kính tĩnh tại hơn. Lần Chi Nguyễn chạy dọc sông Hằng, ánh mắt của mọi người đổ dồn vào chị, âm thanh hối hả của nhịp sống Ấn Độ bủa vây chị, nhưng runner này lại cảm nhận được sự tĩnh lặng từ bên trong. "Chạy bộ cho tôi cơ hội lắng nghe tiếng nói từ bên trong, thứ vốn dễ bị che lấp bởi cuộc sống đầy ắp căng thẳng bên ngoài. Trước mỗi lần xuất phát, những suy nghĩ trong tôi thường hỗn loạn, nhưng chạy giúp những ý nghĩ được sắp xếp mạch lạc và sâu sắc hơn", Chi Nguyễn kể.
Khác với nhiều runner, Chi Nguyễn không nghe nhạc trong lúc chạy, vì chị muốn lắng nghe cơ thể kỹ càng nhất có thể, muốn cảm nhận nhịp tim, bước chân gõ xuống nền đường, và trên tất cả, "tận hưởng cảm giác cơ thể lao đi giữa phố phường tấp nập, bắt trọn từng cơn gió mát". Từ trải nghiệm cá nhân, Chi Nguyễn cho rằng đeo tai nghe khi chạy sẽ khiến runner bị phụ thuộc và đôi khi nguy hiểm nếu chạy trên đường nhiều xe cộ. Chị cũng khuyên các runner ở Sài Gòn và Hà Nội - nơi đường phố luôn tấp nập từ sáng tới khuya - nên tranh thủ dậy từ sáng sớm để có thể tập những bài chạy tốc độ, hay hoàn thành giáo án chạy dài.
"Văn phòng của tôi ở quận 1 - TP HCM, nên tôi thường dậy sớm tập các bài chạy theo giáo trình ở sân Hoa Lư để kịp hoàn thành trước khi vào giờ làm. Cũng nhờ chạy, tôi luôn đến văn phòng sớm nhất và luôn cảm thấy cơ thể được nạp đầy năng lượng cho cả ngày dài làm việc", chị kể.
Đam mê khám phá những miền đất mới bằng chạy bộ của Chi Nguyễn được chắp cánh nhờ chính công việc chị đang làm - Giám đốc mảng Kỹ thuật số trong một công ty truyền thông toàn cầu của Pháp. Nhiều năm qua, công ty đã hỗ trợ Chi Nguyễn đi chạy khắp nơi. "Lao động ở lĩnh vực văn phòng nói chung, và quảng cáo sáng tạo nói riêng thường chịu định kiến sống thiếu điều độ, ít vận động, bởi họ liên tục đối diện với deadline, áp lực từ khách hàng. Nhưng bằng chạy bộ, tôi  muốn thay đổi định kiến ấy, và xây dựng hình ảnh mới, trước tiên cho các cộng sự trong team của tôi, rằng từ lâu chúng tôi đã không còn là những kẻ sống kém lành mạnh nữa", Chi Nguyễn chia sẻ thêm.
Từ chỗ tìm đến chạy bộ để không bị tăng cân, Chi Nguyễn giờ xem môn thể thao này như một người bạn đồng hành, giúp chị giải tỏa áp lực từ công việc vốn có nhiều định mức từ công ty và khách hàng. Bằng chính niềm đam mê của bản thân với chạy bộ, Chi Nguyễn đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các đồng đội. Hiện tại, toàn bộ 27 thành viên còn lại trong nhóm làm việc của Chi Nguyễn đều chơi ít nhất một môn thể thao, với khẩu hiệu "Thế hệ tương lai phải hướng đến lối sống cân bằng, khỏe mạnh, làm việc chăm chỉ và sống lành mạnh".
Và để cảm hứng lan tỏa hơn nữa, từ vài năm nay, Chi Nguyễn chọn chạy, hoặc thi đấu ba môn phối hợp (triathlon), trong màu áo của Newborns Việt Nam – một tổ chức từ thiện nỗ lực giảm thiểu tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh Việt, nhằm góp sức gây quỹ. "Nếu có thể dùng năng lượng mạnh mẽ từ cộng đồng chạy bộ đang lớn mạnh, đóng góp qua những hành động thiết thực, những con số cụ thể như hoạt động chạy Uprace - chạy online gây quỹ - thì quá tuyệt vời", runner 37 tuổi nói.
Cũng dưới màu áo Newborns Việt Nam, hồi tháng Tư vừa qua, Chi Nguyễn trở thành chân chạy Việt Nam đầu tiên tranh tài ở nội dung 42,195 km của Boston Marathon – một trong sáu giải marathon danh giá nhất thế giới. Chị chia sẻ: "Tôi mặc áo Newborns Việt Nam và cảm thấy quá đỗi tự hào khi đám đông khán giả hô lên ‘Bạn Việt Nam mạnh mẽ quá’ khi chạy cách đích 8km’. Đó là cảm giác tuyệt vời nhất của tôi khi chạy tại Boston Marathon".
Tại giải đấu hôm 15/4 ấy, Chi Nguyễn hoàn thành phần thi sau 3 giờ 09 phút 31 giây, không cách quá xa so với kỷ lục cá nhân 3 giờ 07 phút mà cô lập được ở Techcombank International Marathon 2018. "Tôi ấn tượng mạnh với cách tổ chức chu đáo của Boston Marathon. Có tới 9.500 tình nguyện viên, theo sát các runner khi họ về đích, hỏi han, khoác chăn giữ nhiệt và tận tình hướng dẫn để runner rời khỏi đường đua. Tất cả nỗ lực đều hướng đến trải nghiệm đẹp và an toàn cho runner. Tôi rất muốn trở lại chạy thêm ở giải này trong tương lai", Chi Nguyễn kể.
Mục tiêu trong hai năm tới của Chi Nguyễn là tập trung hoàn thành trọn bộ sáu giải marathon lớn – World Marathon Majors (gồm Boston, Chicago, New York, London, Berlin và Tokyo) – mà mọi runner đều ao ước. Và để hiện thực hóa mục tiêu đó, sau khi trở về từ Boston, chị vẫn đều đặn như con ong chăm chỉ, tập và dự các giải chạy, với mong muốn "nếu không thể là người chạy nhanh nhất, thì phải cố để có dáng chạy chuẩn nhất". Tại VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, ngày 9/6 tới, Chi Nguyễn sẽ tham gia tranh tài ở nội dung 21km. 
Khánh Ly
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Group, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
