
Mỹ ủng hộ Việt Nam tăng cường vai trò trong khu vực 

Trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 18 diễn ra ở Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch chiều nay có cuộc tiếp xúc song phương với quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan.
Trong cuộc gặp, lãnh đạo quân đội hai nước cho rằng hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ trong thời gian qua đã đạt được hiệu quả thiết thực, phù hợp với mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình và ổn định tại khu vực và trên thế giới.
Ông Shanahan cho biết Mỹ hoan nghênh tiếng nói của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và đánh giá cao việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (LHQ).
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đề nghị Mỹ tiếp tục hợp tác để sớm hoàn thành Dự án xử lý ô nhiễm chất dioxin tại sân bay Biên Hòa, cũng như tiếp tục ủng hộ việc Việt Nam triển khai bệnh viện dã chiến cấp 2 số hai và đại đội công binh tại phái bộ gìn giữ hòa bình do LHQ chỉ định.
Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các lĩnh vực hợp tác hiện có phù hợp với các thỏa thuận đã ký kết, trong đó ưu tiên việc khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác đào tạo, duy trì các cơ chế đối thoại và trao đổi đoàn cấp cao.
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đang dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự Đối thoại Shangri-la, diễn đàn hợp tác an ninh quốc phòng quan trọng của khu vực diễn ra từ 31/5 tới 2/6. Trước đó, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết sự tham dự của Việt Nam thể hiện vai trò tích cực, chủ động và trách nhiệm cao đối với các vấn đề quốc tế và khu vực.
"Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với các nước trong việc giải quyết các thách thức an ninh chung, qua đó xây dựng lòng tin làm nền tảng thúc đẩy hợp tác vì hoà bình và phát triển. Đây cũng là mục tiêu chính và quan trọng của đoàn Việt Nam tại Đối thoại lần thứ 18", người phát ngôn nói.
Đối thoại Shangri-La là diễn đàn thường niên quy tụ các bộ trưởng và quan chức quốc phòng khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thảo luận về các thách thức và an ninh trong khu vực.
Nguyễn Hoàng (Theo TTXVN)
