Hà Nội rộ mô hình cho thuê đất trồng rau

Chủ một đơn vị đang cho thuê đất trồng rau tại Sóc Sơn, Hà Nội báo giá thuê mỗi lô đất 50 m2 là 1,6 triệu đồng mỗi tháng, loại 35 m2 là 1,3 triệu đồng. Giá thuê trên đã bao gồm tiền giống, phân bón, công chăm sóc, đất, nước, lưới... và tiền vận chuyển rau đến tận nhà hàng tuần. Những khách hàng thuê từ vườn rau thứ 2 trở lên sẽ được khuyến mại, giảm giá. Khoản tiền thuê được trả theo từng tháng vào 5 ngày đầu tháng.
"Với diện tích vườn đã thuê, khách hàng có thể lựa chọn các loại rau được trồng trong danh sách của chúng tôi. Hàng tuần, đơn vị quản lý trang trại sẽ tổ chức một buổi đưa khách lên tham quan vườn rau hoặc hái rau. Khi được thu hoạch, mỗi tuần một lần, trang trại sẽ vận chuyển rau thành phẩm tới tận nhà của khách hàng", chủ dự án cho biết và chia sẻ thêm, nhiều nhóm khách hàng cùng nhau thuê một hoặc nhiều vườn rau để sử dụng. 
Đại diện một đơn vị đang phát triển nhiều trang trại tại Thanh Trì cũng cho biết bắt đầu triển khai mô hình cho khách hàng thuê vườn hơn một năm nay. Trên mảnh vườn đó, công ty sẽ giúp khách hàng gieo trồng các loại rau, củ theo yêu cầu với 4 tiêu chí không thuốc trừ sâu hóa học, không thuốc kích thích tăng trưởng, không dư thừa nitrat, không kim loại - hóa chất tồn dư trong đất, nước tưới...
Trong đó, với diện tích 30 m2 trồng 6 chủng loại và cam kết mỗi tháng nhận 30 kg rau, khách hàng sẽ phải trả 2,5 triệu đồng mỗi tháng. Các loại rau chồi trên diện tích 60 m2, sản lượng 60 kg mỗi tháng, chi phí là 4,6 triệu đồng. Với rau lá, trên khu vườn diện tích 90 m2, cam kết cho 90 kg rau mỗi tháng mức phí sẽ là 5,4 triệu đồng. 
"Ở mô hình này, doanh nghiệp đóng vai trò là đơn vị làm dịch vụ nông nghiệp, chăm sóc sản phẩm, không phải là kinh doanh rau", đại diện doanh nghiệp nhấn mạnh. Anh cho biết thêm, quá trình canh tác, chăm sóc, bảo vệ thực vật chủ yếu bằng phương pháp hữu cơ với từng mảnh vườn đều được minh bạch cho từng khách. Các khách hàng sẽ có tài khoản để đăng nhập vào hệ thống theo dõi lịch trình trồng trọt, chăm sóc và thu hoạch vườn rau. Ở đó, nhật trình cày đất, phơi ải, bón lót, gieo hạt cho đến bón phân, tỉa lá... được cập nhật chi tiết, kèm hình ảnh. Đến ngày thu hoạch, công ty này sẽ giao đến tận nhà cho khách với tần suất 1-3 lần mỗi tuần. 
Ngoài mô hình cho thuê đất và chăm sóc trồng rau đơn thuần, một số chủ đầu tư kết hợp mô hình nghỉ dưỡng sinh thái kết với nông nghiệp ở vùng ven đô.
Một chủ đầu tư đang mở bán các lô đất vườn tại Hòa Bình với diện tích 150-165 m2 với giá khoảng 400 triệu đồng. Mỗi tháng chủ sở hữu được nhận 15 kg rau sạch hữu cơ chính tại vườn của mình và được miễn phí dịch vụ quản lý vườn trong 5 năm. Anh cho biết lô đất nằm trong một dự án nghỉ dưỡng rộng hơn 30 ha, sở hữu các tiện ích khác như  hồ bơi, nhà hàng, café, nhà điều hành, khu khách sạn trung tâm, mini golf, hồ sen, khu thiền, thưởng trà, câu cá, trung tâm hội nghị... Bởi vậy, ngoài số rau được nhận hàng tháng, mỗi năm chủ nhân các lô đất có 15 ngày miễn phí nghỉ dưỡng trong quần thể, để chăm sóc vườn, cắm trại... 
Đặc biệt, để thu hút khách, các chủ đầu tư cam kết hỗ trợ chuyển đổi mục đích sử dụng thành đất ở và làm sổ đỏ cho khách hàng trong thời hạn 90 ngày (tức 3 tháng kể từ khi mua). Trong trường hợp không làm được sổ đỏ, đơn vị này cam kết mua lại với giá trị bằng 124% giá trị hợp đồng khách đã mua. 
Sau khi nhận sổ đỏ, trên lô đất này, chủ nhân các lô đất có thể trả 200 - 300 triệu đồng để chủ đầu tư xây dựng một căn nhà, rồi ủy thác cho chủ đầu tư kinh doanh với mức cam kết lợi nhuận 30-50 triệu đồng một năm. Căn nhà gỗ này sẽ được bàn giao sau 120 ngày kể từ khi khách hàng ký thỏa thuận cho doanh nghiệp triển khai việc xây dựng. 
"Không giống như các sản phẩm đất nền thông thường là khách hàng chủ yếu kỳ vọng gia tăng lợi nhuận nhờ sự tăng giá đất và phải chờ đợi cơ hội sốt giá. Với mô hình này, chúng tôi hướng đến những khách hàng có nhu cầu hưởng lợi từ mô hình trồng rau sạch và sinh thái nghỉ dưỡng cuối tuần", một chủ đầu tư nói.  
Nguyễn Hà
