Hỏa hoạn thiêu rụi 110 gian hàng ở chợ trời lớn nhất Bangkok

Đám cháy xảy ra tại khu 25 trong chợ Chatuchak (Bangkok, Thái Lan) vào khoảng 21h ngày 2/6. Nhân chứng cho biết lửa bốc lên kèm nhiều tiếng nổ nhỏ. Waranyu Deeruesarn, một tiểu thương trong chợ, nhìn thấy khói và lửa trong một gian hàng bán quần áo lụa. 
100 lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường nhưng gặp khó khăn khi dập lửa vì các gian hàng nằm san sát, lối đi hẹp, trời gió mạnh. Ngọn lửa được kiểm soát sau khoảng một giờ.
Ít nhất 110 gian hàng bị thiệt hại nặng nề sau vụ cháy, chủ yếu bán đồ gốm, đồ gỗ và sản phẩm từ lụa. Chính quyền Bangkok sẽ đền bù 10.000 baht (7,4 triệu đồng) cho mỗi chủ gian hàng và dựng lều miễn phí cho họ bán trong một năm.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường và cho biết hoàn thành điều tra trong hai ngày. Bà Naruemon Sae Hoon, Chủ tịch Hợp tác xã dịch vụ Chatuchak, không tiết lộ nguyên nhân hỏa hoạn, song đặt ra khả năng đường dây điện của chợ bị quá tải. Các ổ cắm và công tắc điện đều là loại không đạt chuẩn. 
Chợ trời Chatuchak là một trong những khu chợ hút khách nhất Bangkok, chỉ mở cửa vào cuối tuần. Thiên đường mua sắm rộng hơn 140.000 m2 này thu hút 200.000 lượt khách vào ba ngày cuối tuần tới 15.000 gian hàng bán quần áo, sách, trang sức, mỹ phẩm cho đến cây xanh, đồ ăn.
Theo Bangkok Post
