
Mỹ sẵn sàng đàm phán 'không điều kiện tiên quyết' với Iran 

Quan hệ Mỹ - Iran căng thẳng từ khi Tổng thống Donald Trump tháng 5/2018 rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 và tăng cường trừng phạt Tehran. Washington tháng trước triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ B-52, tổ hợp phòng không Patriot đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư.
Washington hôm 24/5 tuyên bố điều thêm 1.500 lính tới Trung Đông để chống lại các mối đe dọa từ Tehran. Lãnh đạo hai nước ban đầu công kích nhau gay gắt, nhưng sau đó trở nên dịu giọng hơn và đều thể hiện quan điểm không muốn chiến tranh nổ ra.
Trump tuyên bố Mỹ sẵn sàng đối thoại và không muốn "những điều tồi tệ xảy ra" trong vấn đề Iran. Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói rằng Tehran sẵn sàng theo đuổi đối thoại với điều kiện Washington thể hiện sự tôn trọng và tuân theo các quy tắc quốc tế.
