
Đạo chích lẻn vào phòng ngủ khi chủ tiệm mải bán hàng 

Theo bản án sơ thẩm, sáng 4/3/2018, Hậu đến cửa hàng mua bán điện thoại của chị Cao Thị Loan ở xã Tân Triều, huyện Thanh Trì. Lợi dụng lúc chị Loan bận bán hàng, Hậu lấy chùm chìa khóa ở tủ kính trưng bày, lên tầng hai mở cửa phòng ngủ, lục lọi ngăn kéo bàn trang điểm
Vơ hết nhẫn, miếng, dây chuyền vàng cho và túi áo, Hậu đi xuống và cất chìa khóa vào chỗ cũ. Hai hôm sau, Hậu mang vàng bán cho nhiều cửa hàng lấy gần 82 triệu đồng.
Chục ngày sau khi Hậu trộm đồ, chị Loan mới phát hiện bị mất và trình báo công an. Hậu sau đó bồi thường cho chị Loan gần 89 triệu đồng và được bị hại gửi đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. 
TAND huyện Thanh Trì trong phiên sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 24 tháng tù treo với nhận định nhân thân tốt, nhiều tình tiết giảm nhẹ...
Tại phiên phúc thẩm xét kháng cáo của Hậu hôm nay, cho rằng không có thêm căn cứ để giảm án, mức hình phạt là phù hợp, TAND Hà Nội đã tuyên y án.
Hà Nguyên
