
Nhiều trường tiểu học Anh dạy học sinh thái cực quyền 

Thái cực quyền, môn võ thuật Trung Quốc, đang được nhiều trường tiểu học ở Anh đưa vào chương trình giảng dạy để giúp học sinh giải tỏa áp lực trước kỳ thi SATs (kỳ thi đánh giá năng lực học sinh tiểu học Anh).
Chương trình bắt đầu từ tháng 4, khi ông Amanda Spielman, người đứng đầu văn phòng tiêu chuẩn giáo dục Anh, tuyên bố học sinh tiểu học đang căng thẳng trầm trọng trước điểm số, thi cử. Việc đưa các bài tập giảm căng thẳng là cấp thiết.
Paul White, người điều hành câu lạc bộ thái cực quyền Snap Dog, cho biết đã tổ chức các lớp học võ thuật Trung Quốc tại hàng trăm trường học ở Derbyshire, Nottingham và phía Nam Yorkshire (Anh). "Trẻ em hiện nay phải chịu áp lực từ phía cha mẹ, nhưng nếu không giải tỏa, chúng sẽ mất khả năng đối phó với cảm xúc tiêu cực của bản thân", ông nói.
Trong hơn mười năm qua, White đã đến thăm nhiều trường học giảng dạy Thái cực quyền và nhận thấy nó mang lại hiệu quả tích cực cho học sinh. Thái cực quyền giúp các em vận động cơ thể nhiều hơn bình thường, từ đó làm dịu sự lo lắng, mệt mỏi về tinh thần.
"Thái cực quyền là phiên bản vui nhộn hơn của yoga", ông nói và cho biết thêm thường dạy cho trẻ em từ 4 đến 11 tuổi.
Tại Trung Quốc, việc học sinh thực hiện các bài tập thái cực quyền trước giờ học đã trở nên phổ biến. Môn võ này ngày càng được tập luyện rộng rãi trên thế giới vì mang lại lợi ích về sức khỏe, tinh thần.
Tú Anh (theo Telegraph)
