Khách sạn 4 sao tuyển Việt Nam nghỉ ở Thái Lan

Đội tuyển Việt Nam nghỉ trong khách sạn 4 sao Modena by Fraser, sau 24h di chuyển từ Hà Nội tới thành phố Buriram, Thái Lan. Khách sạn cách SVĐ Buriram Provincial Central Sport - nơi thầy trò HLV Park Hang-seo tập luyện trước giải King's Cup hơn 3 km. Vào 19h45 ngày 5/6, tuyển Việt Nam sẽ gặp đội chủ nhà Thái Lan.
Quầy lễ tân hoạt động 24/24h. Khách sạn này là địa chỉ lưu trú yêu thích của người hâm mộ thể thao do nằm gần trường đua Chang International Circuit, SVĐ tiêu chuẩn FIFA Chang Arena - sân nhà của Buriram United, hay SVĐ I-Mobile và sân golf Khao Kradong Golf Club.
Phòng nghỉ có giá từ 1,5 triệu đồng mỗi đêm, bao gồm bữa sáng. Một phòng đôi rộng khoảng 36 m2 với ban công, điều hòa, nội thất gồm bàn làm việc, tủ quần áo, TV...
Nhà hàng phục vụ buffet sáng và đón tiếp khách tới dùng bữa cả ngày.
Phòng gym mở cửa 24/24h tạo không gian thoải mái giúp du khách duy trì thói quen rèn thể lực ngay cả khi đi công tác, nghỉ dưỡng.
