
Xe chở người Việt bị trúng mìn ở Philippines 

Quân đội Philippines cho biết nhóm phiến quân Quân đội Nhân dân Mới (NPA) ngày 30/5 kích hoạt một quả mìn chống bộ binh nhằm vào đoàn xe chở các tình nguyện viên địa phương và quan sát viên nước ngoài đi ngang qua thị trấn Impasugong thuộc tỉnh Bukidnon, miền nam nước này.
Đoàn xe này chở binh sĩ Philippines cùng các quan sát viên mang quốc tịch Việt Nam, Myanmar, Malaysia và Indonesia đến Impasugong để giám sát hoạt động của tổ chức phi chính phủ địa phương (HAMOG), hoạt động trong lĩnh vực bảo tồn văn hóa người bản địa ở khu vực.
Vụ tấn công khiến ít nhất 11 người bị thương, trong đó có 7 binh sĩ quân đội chính phủ. Hiện chưa rõ có người Việt Nam bị thương trong vụ tấn công hay không.
"Chúng tôi cực lực lên án vụ tấn công vào các quan sát viên nước ngoài. Họ đến Philippines để thăm những dự án khác nhau của người địa phương. Họ là thường dân chứ không phải binh sĩ", phát ngôn viên quân đội Philippines nói.
NPA là lực lượng phiến quân ly khai hoạt động du kích tại miền nam Philippines từ thập niên 1960 và thường xuyên tổ chức các cuộc tấn công nhằm vào quân đội và quan chức chính phủ nước này. NPA bị Philippines, Mỹ, EU, Anh, Australia, Canada, New Zealand coi là tổ chức khủng bố.
Nguyễn Hoàng (Theo Philippine News Agency)
