
Chồng thay đổi hẳn từ khi phát hiện tôi nhắn tin với người cũ 

Tôi 32 tuổi, lấy chồng được 2 năm, có một con. Hai vợ chồng đều là người tỉnh lẻ lên Sài Gòn lập nghiệp, kinh tế tạm ổn. Trước khi lấy anh, tôi từng trải qua 2 mối tình sâu nặng. Khi chia tay người đầu tiên, tôi đã bị một cú sốc quá lớn, luôn cảm thấy cô đơn. Lúc tôi suy sụp, cô đơn nhất thì người thứ 2 đến bên cạnh, quan tâm và nói chuyện với tôi rất nhiều. Anh ấy làm cùng cơ quan tôi và đã có gia đình. Tôi biết nhưng dường như đầu óc lúc đó bị u mê, lén lút bên anh. Một năm sau, tôi quyết định rời xa anh vì biết tình yêu này sẽ chẳng đi đến đâu và không muốn lén lút yêu anh trong lo sợ. Chúng tôi chia tay và nói từ nay về sau sẽ là bạn tốt của nhau.
Khi đến với chồng hiện tại, tôi mở lời tâm sự với anh mọi chuyện. Anh gạt đi và nói chuyện quá khứ của riêng mỗi người nên gác lại, chúng ta sống với nhau bằng hiện tại và tương lai. Tôi đã hứa với anh như những gì anh nói. Hai đứa tìm hiểu nhau được hơn năm thì cưới. Nhưng cưới được một thời gian, anh phát hiện tôi và người cũ vẫn nhắn tin hỏi thăm nhau. Tôi đã xin lỗi và giải thích với anh rằng chỉ nói chuyện như hai người bạn, ngoài ra không có gì khác và thề là không làm gì có lỗi với anh, nhưng anh không tin, không chấp nhận. Anh nói tôi phản bội lại những lời hứa trước khi cưới. Tôi hối hận, cầu xin anh tha thứ. Anh đã quát mắng tôi thậm tệ, đập phá đồ đạc trong nhà. Tôi rất sợ, sợ anh sẽ làm lớn chuyện, bố mẹ tôi mà biết chắc sẽ không sống nổi. Anh đã không làm như thế, dường như bỏ qua cho tôi nhưng anh cũng không nói ra. 
Rồi anh như một con người khác, về nhà luôn tỏ ra khó chịu với vợ con, không còn quan tâm, giúp đỡ vợ như trước nữa. Mỗi lần vợ chồng cãi nhau, anh lại mang chuyện kia ra chỉ trích tôi, anh nói mình bị ám ảnh bởi chuyện của tôi và người đàn ông có gia đình. Hoặc anh lại im lặng như không có hình bóng tôi trong nhà. Tôi luôn dằn vặt về những gì mình đã gây ra cho anh. Phải làm sao để anh trở về như trước? Giờ mỗi khi về nhà tôi cảm thấy áp lực nặng nề. Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Huyền
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
