
Nhiều hoạt động dịp Quốc tế thiếu nhi cho trẻ em từ Vietjet 

Từ 1/6, đều đặn mỗi tuần, các vở diễn đặc sắc như "Con chim xanh", "Sơn Tinh - Thủy tinh" được Vietjet cùng các nghệ sĩ của nhà hát Tuổi trẻ gửi tới các bạn nhỏ.
Đây được xem như món ăn tinh thần nhằm nuôi dưỡng tình yêu với nghệ thuật, ươm mầm ước mơ... của các em nhỏ từ hãng hàng không.
Đến tham dự chuỗi chương trình "Bay lên những ước mơ", bạn nhỏ còn có thể tham gia nhiều trò chơi và nhận quà.
Bên cạnh đó, dịp Quốc tế thiếu nhi, hãng bay còn dành tặng các hành khách nhỏ tuổi chương trình nghệ thuật tại khu vực check-in, phòng chờ và trên tàu bay.
Tại sân bay, các bạn nhỏ lần đầu tiên gặp gỡ và thưởng thức màn diễu hành của các máy bay Amy Vietjet.
Các máy bay Amy với điệu nhảy vui vẻ và các phầnquà khiến không chỉ các bạn nhỏ mà cả phụ huynh thích thú.
Trên chuyến bay đặc biệt ngày 1/6, tiếp viên trong tạo hình công chúa, hoàng tử dành tặng cho các bạn thiếu nhi những điệu nhảy vui vẻ.
Nhiều hành khách trên chuyến bay này cũng thích thú với niềm vui bất ngờ này.
Bên cạnh mang đến cơ hội bay cho hàng triệu khách hàng, Vietjet còn nỗ lực tăng cường trải nghiệm bay với tàu bay mới hiện đại, tiếp viên thân thiện, những món ăn tươi ngon. Hãng đồng thời chú trọng các chương trình nghệ thuật dành tặng khách hàng.
