
Nga có thể đã rút gần hết chuyên gia quân sự ở Venezuela 

Tập đoàn quốc phòng Rostec của Nga, đơn vị chịu trách nhiệm hỗ trợ huấn luyện và xúc tiến các hợp đồng vũ khí với quân đội Venezuela, gần đây đã cắt giảm số nhân viên ở quốc gia Nam Mỹ này xuống còn vài chục người, tờ WSJ của Mỹ ngày 2/6 dẫn nguồn tin thân cận với Bộ Quốc phòng Nga.
Trong thời kỳ cao điểm hợp tác giữa hai nước cách đây vài năm, Rostec đã cử khoảng 1.000 cố vấn quân sự tới hỗ trợ các binh sĩ Venezuela. Tuy nhiên, việc rút các chuyên gia này khỏi Venezuela được thúc đẩy trong vài tháng qua, khi giữa hai nước không ký thêm hợp đồng mới và chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro thừa nhận không đủ khả năng chi trả cho các nhân viên của Rostec tiếp tục hoạt động theo các hợp đồng trước đó.
Theo giới quan sát, dù là một trong những quốc gia ủng hộ mạnh mẽ cho chính quyền Tổng thống Maduro, việc Nga cắt giảm số chuyên gia quân sự cho thấy hạn chế trong nỗ lực tạo ảnh hưởng của Moskva tại Venezuela, đặc biệt trong bối cảnh nước này đang gặp nhiều khó khăn do các lệnh trừng phạt kinh tế từ Mỹ.
Thực tế này cũng được đánh giá là một trở ngại lớn đối Tổng thống Maduro, người luôn kêu gọi sự hỗ trợ của các nước lớn như Nga và Trung Quốc nhằm chứng minh rằng các cường quốc trên thế giới sẵn sàng ủng hộ ông đối phó với Mỹ.
Hiện chính phủ Nga và Venezuela chưa có bất cứ bình luận nào về thông tin do truyền thông Mỹ đưa ra. Quân đội Nga hồi cuối tháng 3 triển khai hai máy bay quân sự chở theo gần 100 binh sĩ và 35 tấn hàng tới sân bay gần thủ đô Caracas của Venezuela. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khi đó cho biết các binh sĩ này có mặt tại Venezuela nhằm bảo dưỡng trang thiết bị quân sự, đồng thời khẳng định việc này phù hợp với hiến pháp của Venezuela.
Cuộc khủng hoảng kinh tế, chính trị tại Venezuela tăng nhiệt sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" hồi tháng 1 và được hơn 50 quốc gia công nhận, gồm chủ yếu là Mỹ và các đồng minh. Trong khi đó, Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Trung Quốc, Cuba...
Nguyễn Hoàng (Theo WSJ)
