
Kẻ chủ mưu đầu độc 3.000 gốc thông ở Lâm Đồng bị bắt 

Ngày 2/6, đại tá Vũ Nhân Khánh, Phó giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, vừa bắt giữ Bạch Đình Kế (36 tuổi, "Kế Hấp") để điều tra vụ phá hoại hơn 10 hecta rừng thông tại huyện Lâm Hà. 
Theo điều tra, Kế đã thuê Ngô Văn Diệm (35 tuổi) và cung cấp máy khoan điện, bình ắc quy, thuốc diệt cỏ... để nhóm này trực tiếp hủy hoại rừng thông. Mục đích của hắn nhằm lấn đất, chiếm đất sản xuất và sang nhượng.
Hồi đầu tháng 5, Ban Quản lý rừng nguyên liệu giấy Lâm Hà, thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn giấy Tân Mai, phát hiện hơn 10 ha rừng thông 17 năm tuổi tại tiểu khu 292 bị chết héo. Kết quả điều tra xác định, hơn 3.000 cây thông đường kính 25-40 cm bị bơm thuốc độc vào thân. Tổng thiệt hại gần 800 triệu đồng.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt Diệm cùng hai đồng phạm. Riêng Kế đã kịp trốn sang Gia Lai, rồi qua Lào. Được sự hỗ trợ của lực lượng Bộ Công an, Công an Lâm Đồng đã bắt giữ Kế, dẫn giải về nước.
Khánh Hương
