
Dành cơ hội chữa hiếm muộn cuối cùng cho Đông y hay Tây y 

Tôi 37 tuổi, mắc bệnh tắc 2 vòi trứng và suy buồng trứng. Tôi đã làm thụ tinh ống nghiệm 3 lần, kết quả là buồng trứng suy thảm hại mà vẫn không thành công. Chồng tôi chỉ bị tinh trùng dị dạng. Tôi đã thông vòi trứng 2 lần nhưng đều bị ứ dịch rồi tắc lại. Giờ bác sĩ nói nếu tôi làm thụ tinh ống nghiệm, chỉ gom trứng làm một lần nữa thôi. Nếu lỡ không may mắn, cũng không còn trứng để làm, phải xin trứng để tiếp tục.
Ba lần thụ tinh ống nghiệm, nhà tôi cũng gần cạn kiệt kinh tế mà kết quả vẫn là số 0. Tôi rất lo lớn tuổi sẽ không còn cơ hội nữa. Hiện tại tôi tìm thấy một chỗ Đông y chuyên về các bệnh hiếm muộn. Xem trên các diễn đàn, hội nhóm hiếm muộn, báo chí, rồi gần nhà tôi cũng có 2 người đã uống thuốc, bảo được nhưng chi phí chữa trị khá cao. Nếu chữa ở đó, cả chồng tôi cũng phải uống thuốc mới có con tự nhiên. Tôi theo dõi trang cá nhân của bác sĩ đó, thấy bác ấy cũng khá tốt và rất có tâm, ai đã chữa qua cũng nói vậy.
Điều tôi đang lăn tăn là chi phí. Nếu uống ở đó không thành công, chúng tôi sẽ mất mấy chục triệu tiền thuốc, sau đó lại mất thêm gần 200 triệu để làm thụ tinh ống nghiệm. Kinh tế gia đình đang eo hẹp. Còn nếu thụ tinh ống nghiệm ở bệnh viện luôn mà không thành công, tôi cũng không còn cơ hội làm mẹ nữa. Bác sĩ Đông y đó nói tỉ lệ thành công để tôi có thai tự nhiên chỉ 50%, thời gian là 6 tháng. Sau 6 tháng uống thuốc mà không có kết quả, bác ấy cũng không chữa nữa.
Bây giờ tôi rất rối. Chồng tôi nhất quyết theo Tây y. Còn mẹ tôi thì khuyên nên theo Đông y trước, nếu sau 6 tháng mà không kết quả sẽ thụ tinh ống nghiệm. Mong các bạn hãy cho tôi lời khuyên. 
Chi
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
