Nguyên chủ tịch doanh nghiệp bị phạt 600 triệu đồng do thao túng cổ phiếu

Ủy ban chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ra quyết định xử phạt hành chính 600 triệu đồng với bà Hoàng Thị Hoài, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần PIV (mã CK: PIV).
Cụ thể, căn cứ của quyết định xử phạt do bà Hoài đã sử dụng 42 tài khoản chứng khoán để liên tục mua bán, tạo cung cầu giả, thao túng giá cổ phiếu PIV - công ty do bà Hoài từng giữ chức Chủ tịch. 
Tuy nhiên, căn cứ kết quả xác minh của cơ quan công an, Ủy ban chứng khoán cũng cho biết hậu quả do hành vi thao túng cổ phiếu của cá nhân này chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Cơ quan điều tra cũng cho biết không phát hiện số lợi bất hợp pháp từ hành vi của của nguyên Chủ tịch PIV.
Bà Hoài giữa chức Chủ tịch Hội đồng quản trị PIV từ ngày 28/8/2015 và mới bị miễn nhiệm vào giữa năm 2018. Theo báo cáo quản trị mới công bố, tính tới cuối năm 2018, bà Hoài, dù bị miễn nhiệm, vẫn là cổ đông lớn của PIV với sở hữu hơn 1,6 triệu cổ phần, tương đương 9,46% vốn điều lệ. 
Trên sàn chứng khoán, PIV là một trong những cổ phiếu có thị giá thấp nhất thị trường. Phiên giao dịch gần nhất, mỗi cổ phiếu này được giao dịch ở mức 800 đồng, tương đương với giá trị vốn hóa doanh nghiệp này chưa tới 14 tỷ đồng.
Minh Sơn
