
Bạn trai nói gia đình tôi đặc biệt vậy thì không nên cưới anh 

Tôi đang quen một người lớn hơn 15 tuổi. Anh từng có một đời vợ và con trai. Sau khi anh ly hôn nửa năm, chúng tôi gặp nhau. Hiện tại, chúng tôi đã quen nhau một năm. Ban đầu, khi tỏ tình, anh không nói cho tôi biết chuyện cũ của mình. Khoảng một tuần sau khi quen biết, tôi tìm mạng xã hội của anh, thấy ảnh cưới và ảnh con trai anh. Lúc đó, tôi cực kỳ hoảng sợ vì tưởng mình là người thứ ba. Tôi hẹn gặp anh để hỏi rõ mấy điều: vì sao anh ly hôn, con anh ai nuôi, anh có chu cấp cho con không, nếu đến với nhau tôi có được tổ chức đám cưới như người bình thường không? Tôi thấy anh rất nghiêm túc, thành thật với mình. 
Nhà vợ cũ cách nhà anh khoảng 70 km, hơn một tuần anh sẽ về thăm con. Ban đầu, lúc mới quen 3 tháng, anh vẫn không nói tôi biết là ngày nào anh về thăm con. Tôi phải mở lời: "hôm qua anh về thăm con đúng không, dạo này con thế nào, có chụp hình thì gửi em xem với". Ngày lễ tôi cũng bảo anh về thăm con. Tôi sợ anh khó mở lời với mình. Nhiều bạn bè và đồng nghiệp của anh biết tôi vì những lúc ăn liên hoan hay đi cà phê, anh sẽ gọi video cho tôi và mọi người chào hỏi nhau.
Mẹ tôi cũng là vợ hai. Bố tôi có nhiều con riêng hơn anh. Những cuộc cãi nhau của bố mẹ đa phần đều liên quan đến con riêng của bố. Tôi thương bố vì biết trong thâm tâm ông luôn cảm thấy có lỗi với những đứa con của mình. Vợ cũ của bố nhận nuôi con và nhận trợ cấp từ bố nhưng lại không dạy dỗ con nên người. Con bố tôi giờ đã hơn 40 tuổi nhưng vẫn dựa dẫm vào ông già đã nghỉ hưu như bố. Mẹ tôi là kinh tế chính trong gia đình. Ngày tôi nhỏ, bố hay mang đồ chơi, đồ ăn của tôi cho con và cháu riêng của mình. Bố không biết cách chia sẻ với mẹ để bà không ghen và buồn lòng.
Anh từng nói với tôi nếu anh chưa có con trai, sẽ cưới tôi; nếu gia đình tôi đã đặc biệt như vậy thì không nên cưới anh; nếu bố tôi biết anh như bố, ông sẽ không chấp nhận. Tôi thật sự rất sợ sẽ như mẹ mình. Tôi không biết mình có đủ bao dung để thương con trai chồng, đủ tin tưởng để anh tiếp xúc với vợ cũ - người anh từng trao nhẫn cưới, đủ hạnh phúc để bố mẹ yên lòng, đủ đảm đang để sống chung với nhà chồng khác vùng miền, ở xa bố mẹ.
Mến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
