
Cựu trùm ma túy khét tiếng Mỹ chết ở tuổi 88 

Frank Lucas, cựu trùm ma túy khét tiếng Mỹ, trút hơi thở cuối cùng hôm 30/5 do tuổi cao sức yếu, khi đang được đưa tới bệnh viện tại bang New Jersey.
Lucas sinh ra ở bang Bắc Carolina trước khi chuyển tới thành phố New York và nổi lên với vai trò là một tay buôn heroin lớn ở khu Harlem của Manhattan vào những năm 1960 - 1970.
Lucas kiếm được hàng triệu đôla nhờ cung cấp ma túy và cảnh sát từng tịch thu hơn 500.000 USD tiền mặt tại nhà của ông này ở Teaneck, bang New Jersey, năm 1975. Ông trùm sau đó bị truy tố và lĩnh hàng chục năm tù nhưng nhờ trở thành một người cung cấp thông tin cho cảnh sát, Lucas được phóng thích chỉ sau 5 năm thụ án.
Lucas từng bị bắt trở lại vì buôn ma túy với số lượng nhỏ hơn và ngồi tù thêm 7 năm trước khi được tự do vào năm 1991.
Cuộc đời của Lucas đã trở thành nguồn cảm hứng cho bộ phim nổi tiếng "American Gangster", trong đó nam diễn viên Mỹ Denzel Washington thủ vai trùm ma túy. Lucas đã tư vấn cho Washington cách diễn xuất, dù sau đó thừa nhận kịch bản phim có nhiều điểm sáng tạo so với câu chuyện thực của ông.
Trong một cuộc phỏng vấn năm 2008, Lucas cho biết từng vận chuyển heroin bằng quan tài của lính Mỹ trong chiến tranh Việt Nam nhưng nói rằng ông không tự hào về "những điều khủng khiếp" đã làm khi còn là tội phạm.
Dù không quay lại nhà tù sau năm 1991, Lucas vẫn gặp rắc rối với pháp lý vào năm 2012 vì nói dối để nhận 17.000 USD tiền trợ cấp khuyết tật. Ông bị kết án 5 năm quản chế do tuổi cao sức yếu. 
Anh Ngọc (Theo Sky News)
