
Apple, Samsung sẽ hưởng lợi nhất khi Huawei bị cấm 

Chịu lệnh cấm từ Mỹ, Huawei không được sử dụng Android để phát triển các smartphone mới. Công ty Trung Quốc đã nghiên cứu hệ điều hành của riêng mình nhưng nguồn tin nói rằng nó sẽ không kịp trình làng trong 2019. Điều này khiến doanh số smartphone năm nay của Huawei có thể chỉ đạt 180 triệu máy, giảm mạnh so với con số ước tính 270 triệu máy nếu không bị cấm.
Không chỉ bị giảm về doanh số, Huawei cũng phải đối mặt với sự đi xuống về thương hiệu khi người dùng mất niềm tin. Theo PhoneArena, ngay cả khi Mỹ gỡ lệnh cấm thì khách hàng vẫn có thể quay lưng với thương hiệu Trung Quốc. Thực tế, một số nhà mạng đã ngừng nhập và phân phối các dòng điện thoại Huawei.
Khi Huawei mất thị phần ở các thị trường châu Âu và Ấn Độ, dự báo Samsung có thể xuất xưởng 300-320 triệu điện thoại thông minh trong năm nay, tăng khoảng 10% so với con số 290 triệu máy được đưa ra trước đây. Sự vươn lên của công ty điện tử Hàn Quốc sẽ đến từ các mẫu máy tầm trung dòng Galaxy A và Galaxy M, qua đó củng cố vị trí số một thế giới.
Đối với Apple, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết công ty công nghệ Mỹ có thể xuất xưởng 200 triệu iPhone trong năm nay nhờ thị phần toàn cầu tăng. Trước đó, các dự báo nói rằng Apple sẽ bán được khoảng 185 triệu máy và khó có thể đạt 200 triệu máy cho đến khi hãng có iPhone hỗ trợ mạng 5G. Đặc biệt, Apple có cơ hội trở lại vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới, đẩy Huawei xuống vị trí thứ ba.
Theo dữ liệu của IDC trong quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần, đứng đầu là Samsung với 23,1% và Apple xếp thứ ba với 11,7%. Tại riêng thị trường Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Mỹ coi Huawei là "rủi ro với an ninh quốc gia", ra lệnh cấm công ty Trung Quốc mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ từ 15/5. Sau đó, hàng loạt công ty hạn chế hoặc ngừng kinh doanh, trong đó có Google, Microsoft, Qualcomm, Intel, ARM... Ngày 29/5, Huawei gửi kiến nghị yêu cầu tòa án coi lệnh cấm cơ quan chính phủ Mỹ mua thiết bị của tập đoàn này là vi hiến và cấm thực thi.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
