
Canada đóng cửa đại sứ quán ở Venezuela 

"Tới cuối tháng 6, các nhà ngoại giao Canada ở Venezuela sẽ không xin được giấy phép hoạt động ngoại giao và visa của họ sẽ hết hạn. Do đó, chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc ngừng hoạt động tại đại sứ quán Canada ở Venezuela. Quyết định có hiệu lực ngay lập tức", Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland ngày 2/6 tuyên bố.
Bà Freeland cáo buộc chính phủ Venezuela đang thực hiện từng bước đi nhằm hạn chế khả năng hoạt động của các đại sứ quán nước ngoài ở Venezuela, đặc biệt là những nước ủng hộ thủ lĩnh đối lập Juan Guaido. Bà cho biết Canada cũng đang xem xét tư cách của những nhà ngoại giao Venezuela ở Toronto.
Canada là một trong những quốc gia đầu tiên ủng hộ Guaido chống lại chính quyền của Tổng thống Nicoslas Maduro. Vài tháng trước, Toronto từng khuyến cáo công dân của nước này tránh mọi chuyến đi tới Venezuela do tình trạng hỗn loạn tại quốc gia Nam Mỹ này.
Tổng thống Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ sự ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Trung Quốc, Cuba... Maduro gọi Guaido là con rối do Mỹ kiểm soát khi cầm đầu cuộc đảo chính hồi cuối tháng 4 và tuyên bố lãnh đạo phe đối lập phải chịu trừng phạt.
Nguyễn Hoàng (Theo AP)
