Thiem bực mình vì phải nhường phòng họp báo cho Serena

"Đó là cách cư xử rất kém. Tay vợt nào cũng phải biết chờ đợi", Dominic Thiem nói. "Tôi không giận, chỉ thấy bực trong ít phút. Họ phải tuân thủ quy định. Dù là tôi hay một tay vợt trẻ nào đó đang ngồi, họ cũng không được phép đuổi đi. Tôi dám chắc Roger Federer hay Rafael Nadal không bao giờ làm như vậy".
Một thành viên trong ban tổ chức cùng Serena Williams vào phòng họp báo của Thiem, khi tay vợt 25 tuổi đang trả lời phỏng vấn. Anh buộc phải nhường chỗ cho Serena, để tay vợt nữ sở hữu 23 danh hiệu Grand Slam cá nhân nhanh chóng họp báo. Trước đó, Serena bất ngờ bị loại bởi Sofia Kenin chỉ trong hai set.
Lúc bị đuổi ra ngoài, Thiem nói với thành viên ban tổ chức: "Cái quái gì thế? Đây đúng là trò đùa. Tôi không hiểu tại sao tôi phải đi khi Serena đến".
Theo tiết lộ của L'Equipe, Serena muốn hoàn tất trách nhiệm họp báo càng sớm càng tốt sau trận thua. Tay vợt người Mỹ được cho là đã nói với ban tổ chức rằng phải ngay lập tức đưa cô đến phòng họp báo nào đó nhỏ hơn.
Fox Sports lại cho rằng ban tổ chức hiểu nhầm ý của Serena. Cô em nhà Williams đề xuất dùng phòng họp báo số hai - nơi không có tay vợt nào đang trả lời phỏng vấn. Nhưng, ban tổ chức muốn cô xuất hiện ở phòng của Thiem. Họ cắt ngang cuộc họp báo của Thiem mà không nói trước với đương kim á quân giải đơn nam.
Nỗi bực dọc của Thiem được Federer đồng cảm. Tay vợt người Thụy Sĩ còn cho rằng người thắng cuộc ở vòng đấu như Thiem nên được ưu tiên họp báo trước người thất bại.
"Tôi không rõ lỗi thuộc về ai, nhưng chắc chắn có điều gì sai thì mới để chuyện này xảy ra. Nếu tôi thua Leonardo Mayer ở vòng bốn, tôi sẽ để cậu ấy họp báo trước. Bởi nếu thế, cậu ấy sắp phải đấu trận tiếp theo, còn trận đấu tiếp của tôi còn rất xa. Đó là cách chúng ta nên làm. Hoặc ban tổ chức có thể để Serena trong phòng thay đồ, chứ không phải trong phòng họp báo", Federer bình luận.
Theo quy định ở Roland Garros, các tay vợt cần thực hiện trách nhiệm họp báo dù thắng hay thua. Nếu không dự họp báo, họ có thể bị cắt tiền thưởng. 
Xuân Bình
