Claudia Schiffer mặc đẹp với đầm lụa xẻ ngực

Elle, RCFA đánh giá Claudia Schiffer là một trong số sao mặc đẹp tuần qua. Siêu mẫu diện đầm lụa xanh xẻ cổ chữ V, phối ví cầm tay ánh bạc trong buổi công chiếu Rocketman ở New York, Mỹ.
Zoe Kravitz diện đầm ống đính đá của Saint Laurent.
Saoirse Ronan gây ấn tượng với đầm Gucci.
Katy Perry chọn phong cách thập niên 1960 với áo và quần ống loe xuyên thấu của Alice McCall.
Phạm Băng Băng mặc cả bộ quần âu, sơ mi và áo choàng của Saint Laurent.
Adele Exarchopoulos mặc đơn giản với áo phông, chân váy denim của Miu Miu, kết hợp mốt giày họa tiết da báo.
Ca sĩ Millie Bobby Brown chọn váy ngắn cut-out của Givenchy.
Naomi Watts diện đầm mang phong cách những năm 1970.
Nicole Kidman theo đuổi mốt sequin với áo khoác ống tay loe, quần âu và giày cao gót đính đá.
Reese Witherspoon diện đầm quây ngực màu hồng champagne điểm họa tiết màu đen. 
Zoe Saldana diện váy trắng của Gucci kết hợp giày ánh kim.
