
Hà mã bị thương vẫn đánh bại 5 con sư tử 

Cán bộ bảo vệ rừng Daniel Bailey ghi lại khoảnh khắc hà mã bị thương chiến đấu với 5 con sư tử trong khu bảo tồn Mala Mala ở Nam Phi. Hà mã bị thương sau cuộc đọ sức với đồng loại và bị tấn công khi đang tìm nước uống.
Hai con sư tử nằm nghỉ gần đầm nước nhanh chóng nhắm vào hà mã nặng 3,5 tấn. Sau khi nhìn chằm chằm con mồi, chúng gọi ba con sư tử khác tới giúp sức. Đàn sư tử chia nhau tản ra bao vây hà mã đang mệt mỏi và hoảng sợ, tìm cách nhảy lên lưng ghì con mồi xuống đất.
Bailey chia sẻ anh chưa bao giờ chứng kiến cuộc tấn công nào như vậy. "Cảnh tượng thật khác thường, sư tử săn hà mã. Trông thấy con vật khổng lồ bị thương và khát nước, những con sư tử có thể cho rằng đó là cơ hội dễ dàng để hạ gục mồi săn béo bở, giúp cung cấp thức ăn cho cả đàn trong thời gian dài", Bailey nói.
Hà mã đứng vững vàng trong suốt cuộc tấn công và hất văng vài con sư tử trên đường tới đầm nước. Mặc kệ một kẻ tấn công vẫn kiên trì bám vào hông nó, hà mã tiếp tục tiến về phía trước. Nó nhanh chóng lắc mình thoát khỏi con sư tử cuối cùng, trừng mắt với đàn sư tử và nhe hàm răng đồ sộ tỏ ý đe dọa. Sau nỗ lực tấn công thất bại, những con sư tử không dám phục kích hà mã nữa.
"Cơ hội duy nhất của đàn sư tử là làm hà mã kiệt sức bằng cách làm gãy cột sống của nó. Tôi cho rằng do hà mã ở gần mặt nước, môi trường sống tự nhiên, nó có thể hất văng cả đàn sư tử ra và tìm chỗ đứng thoải mái. Lũ sư tử dường như không dám xuống sâu", Bailey cho biết.
An Khang (Theo Barcroft)
