
Anh mất 6 tháng chuẩn bị quốc yến thết đãi Trump 

Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ được Nữ hoàng Elizabeth II, Thái tử Charles và Hoàng tử Harry tổ chức lễ đón và thết đãi yến tiệc tại Cung điện Buckingham trong chuyến thăm Anh 3 ngày, bắt đầu từ 3/6.
Hoàng gia Anh đã mất 6 tháng để lên kế hoạch chuẩn bị cho quốc yến với 170 khách mời và trong ba ngày tới, các nhân viên hoàng gia sẽ bắt tay vào việc sắp xếp và trang trí phòng tiệc công phu.
Các đĩa ăn được họ xếp cách nhau chính xác 18 inch (gần 46 cm), khoảng cách tính từ các ly đồ uống và ghế ngồi tới góc bàn cũng phải y hệt. Mỗi khách mời có 6 ly khác nhau dùng để uống nước, champagne, rượu vang đỏ và trắng, rượu vang tráng miệng và rượu pooctô. Dù hầm cung điện đang trữ tới 25.000 chai rượu, chính phủ Anh sẽ chịu trách nhiệm về chi phí đồ uống tại bữa tiệc, một phát ngôn viên của hoàng gia xác nhận.
Quanh mỗi bàn là 19 điểm phục vụ, mỗi điểm do 4 quản gia, người hầu và người rót rượu điều hành. Các nhân viên sẽ dùng một hệ thống đèn và biểu đồ chi tiết để phục vụ trôi chảy và chính xác các yêu cầu riêng về ăn uống của từng vị khách. Chẳng hạn, Thái tử Charles sẽ có một bát dầu olive thay vì dùng bơ và được bổ sung thêm một tấm đệm ở ghế ngồi vì bị đau lưng.
Các khách mời được yêu cầu sử dụng cài đầu và cà vạt màu trắng, hoặc trang phục dân tộc. Nữ hoàng Elizabeth sẽ đích thân kiểm tra phòng tiệc và công tác chuẩn bị quốc yến vào buổi chiều trước khi sự kiện diễn ra.
Bà sẽ ngồi cạnh Tổng thống Trump ở một chiếc bàn lớn hình chữ U, cùng Đệ nhất phu nhân Melania, Thái tử Charles và phu nhân Camilla. Nữ hoàng Anh và Tổng thống Mỹ sẽ bắt đầu phát biểu lúc 20h, trước khi chúc rượu nhau và dàn quân nhạc cử hành quốc thiều hai nước.
Quốc yến kết thúc khi 12 người thổi sáo đi quanh phòng tiệc, một truyền thống có từ thời Nữ hoàng Victoria. Vợ chồng Trump sau đó sẽ thưởng thức cafe cùng Nữ hoàng. Trước đó, họ sẽ dùng bữa trưa riêng với nhau tại Cung điện Buckingham và tham quan Phòng trưng bày nghệ thuật của Nữ hoàng. 
Tháng 7 năm ngoái, Tổng thống Trump cũng từng thưởng trà với người đứng đầu hoàng gia Anh ở lâu đài Windsor khi lần đầu đến thăm nước này.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
