
Cửa hàng điện tử ở miền Tây cháy ngùn ngụt 

5h30, lửa bùng lên tại hàng điện tử ở thị trấn Giồng Trôm, do ông Đặng Văn Ngoan làm chủ. Lúc này, vợ chồng chủ cửa hàng đi lễ nhà thờ, cửa trước được khóa ngoài. Con gái, con dâu cùng cháu ông Ngoan đã kịp thoát ra ngoài bằng cửa sau.
"Đi ngang phát hiện khói bốc ra, tôi cùng mọi người định phá cửa nhưng lửa lan rất nhanh, kèm nhiều tiếng nổ nên không ai dám vào dập, chỉ báo động cho mọi người trong nhà biết", ông Nguyễn Văn Hưng, người dân tại địa phương, nói.
Bén vào các vật dụng dễ cháy như ống nước, sơn... nên chỉ trong ít phút, đám cháy bao trùm toàn bộ căn nhà cấp bốn, đe dọa các căn nhà liền kề. Hàng xóm nháo nhào di tản đồ đạc lánh nạn.
Cảnh sát cứu hỏa được điều động đến hiện trường phun nước dập tắt đám cháy ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi toàn bộ cửa hàng, ước tính thiệt hại tài sản hơn một tỷ đồng. Nguyên nhân nghi vấn do chập điện.
An Nam
