Ba cú sốc lớn nhất với phượt thủ Mỹ lần đầu đến Việt Nam

Carly Matthew, đến từ Iowa (Mỹ), biết mình đam mê phượt khi du học Ireland vào năm 21 tuổi. Đó là lần đầu tiên cô sở hữu hộ chiếu và đi máy bay. Từ đó đến nay, Carly theo đuổi đam mê chinh phục những miền đất mới. Dưới đây là bài viết của cô về trải nghiệm tại Việt Nam.
Tôi không chỉ trích ba điều này mà muốn liệt kê những gì có thể có ích với người đang chuẩn bị đến Việt Nam.
Tiếng Việt
Tiếng Việt không phải ngôn ngữ bạn có thể học trong vài giờ ngồi trên máy bay để dùng giao tiếp cơ bản. Bạn chỉ cần đổi thanh điệu một từ trong tiếng Việt, nghĩa của nó cũng biến đổi. Ví dụ, ma, má, mà... mỗi từ lại có nghĩa khác nhau. Người nghe có thể xác định nghĩa của từ người nói muốn nhắc đến trong một ngữ cảnh nhất định, nhưng thực tế điều này là một thách thức. 
Tôi đang theo học một khóa tiếng Việt cơ bản, và nó không hề dễ. Khi rời lớp học, miệng và cổ họng tôi đau rát vì cố gắng nói cho đúng từng từ. Không phải vì ngôn ngữ này khó, mà nó khác so với tiếng Anh.
Một du khách không phải học những từ cơ bản nhất, mà chỉ cần kiên nhẫn chỉ trỏ và ra hiệu với người địa phương. Người Việt quen tiếp xúc với khách nước ngoài không biết tiếng của họ. Vì vậy họ sẽ có cách để hiểu bạn cần gì. Một số người bán rong có thể lấy tiền đồng ra để chỉ cho bạn biết giá cả.
Dòng xe máy bao quanh chiếc taxi chở tôi từ sân bay là ấn tượng đầu tiên về Việt Nam. Xe máy có mặt ở khắp nơi trên đất nước này, nhưng đặc biệt đông đúc tại TP HCM. Gần như ai cũng lái xe, từ đưa con đi học đến chở chó cưng đi dạo, đi chợ hay tự khuân một vật cồng kềnh về nhà. 
Ban đầu, cảnh tượng này khá sốc nhưng tôi nhanh chóng nhận ra phương tiện này thuận tiện đến thế nào. Ôtô và xe tải rất khó di chuyển trong thành phố sầm uất này, còn xe máy có thể lướt như bay.
Bản thân tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ tự lái xe máy, và chỉ ba tuần sau tôi đã có thể. Xe máy là một phương tiện hữu ích và tiết kiệm chi phí di chuyển trong thành phố.
Cú sốc với tôi còn nằm ở những luật bất thành văn khi lái xe tại TP HCM. Ví dụ như người dân có thể lao lên vỉa hè nếu đường quá tắc nghẽn, bấm còi để người đi bộ tránh đường; những vòng xuyến hỗn loạn; xe đi ngược chiều để tiện ghé vào một nhà hàng hay cửa hiệu.
Điều điên rồ nhất chính là toàn bộ dòng xe lưu thông nhuần nhuyễn. Sau khi quan sát đủ lâu, bạn sẽ học cách hoà mình vào đó và cứ thế tiến lên. Tuy nhiên, hãy nhớ đầu tư một chiếc mũ bảo hiểm tốt (khoảng 500.000 đồng), vì những cơ sở cho thuê xe sẽ đưa bạn những chiếc mũ như tấm nhựa.
Những đồng tiền Việt Nam có mệnh giá rất lớn. Khi rút 500.000 đồng từ ATM, bạn sẽ nhận nhiều tờ tiền, nhưng thực chất khoản này chỉ khoảng 21 USD.
Nếu hoá đơn của bạn hết 142.000 đồng, nhà hàng sẽ nói "một trăm bốn hai" và bỏ đi hoàn toàn những số 0. Bạn sẽ phải hiểu rằng đơn vị là hàng nghìn đồng. Tôi từng thấy một tờ 500 đồng. Đồng 200 cũng tồn tại, nhưng không ai dùng vì gần như không mua được gì.
Dĩ nhiên, bạn sẽ không mất nhiều thời gian để làm quen với những dãy số khổng lồ này. Tôi phải tải ứng dụng quy đổi tiền để biết giá cả và chắc chắn mình tiêu đúng. 
Điều khiến tôi bối rối nhất là màu sắc của các tờ tiền, ví dụ tờ 500.000 đồng và 20.000 đồng đều cùng tông xanh nước biển. Hay tờ 100.000 đồng na ná màu xanh của 10.000 đồng. 
Carly Matthew
