
Bé trai bị cướp khỏi bụng mẹ ở Mỹ đang hồi phục 

Cậu bé Yadiel Lopez đã phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt của trung tâm y tế Advocate Christ, thành phố Chicago, từ hôm 23/4 sau khi bị cướp khỏi bụng mẹ. Marlen Ochoa-Lopez, mẹ cậu bé, thiệt mạng trong vụ án chấn động nước Mỹ do hai mẹ con Clarisa Figueroa và Desiree gây ra.
Sau khi cướp cậu bé khỏi bụng mẹ, Figueroa giả vờ như mình là người sinh ra Yadiel và đưa cậu tới trung tâm y tế, nơi cậu gần như không thở và được đưa vào buồng chăm sóc đặc biệt. Trong vài tuần tiếp theo, Figueroa vẫn nói đứa trẻ là con mình, thậm chí còn lập trang gây quỹ xin tiền trả viện phí.
Bé đoàn tụ với bố Yovani Lopez Sr hôm 15/5, sau khi có kết quả xét nghiệm ADN. Cuối tháng 5, các bác sĩ tiên lượng cậu bé khó sống sót, nhưng gia đình cậu vẫn mong đợi điều kỳ diệu sẽ xảy ra và kiên quyết không rút máy thở. Tin vui đến với gia đình khi Yadiel đang hồi phục dần, bé có thể tự thở mà không cần dùng máy.
"Còn một chặng đường dài nữa mà bé phải đi, nhưng bé đang chiến đấu và sống sót", luật sư của bố cậu bé cho biết hôm 31/5.
Luật sư nói thêm gia đình rất lo lắng tại sao hung thủ có thể giữ bé bên cạnh như con đẻ trong thời gian lâu như thế. Bệnh viện đang bị điều tra vì không báo cảnh sát sau khi Figueroa đưa Yovani tới viện mà không có dấu hiệu cho thấy vừa lâm bồn.
Gia đình Marlen đã trình báo việc cô mất tích nhưng tới ngày 15/5, một tuần sau khi bạn bè của Marlen thông báo cho cảnh sát về những tin nhắn liên hệ giữa Figueroa và thai phụ 19 tuổi, họ mới tìm thấy xác cô ở thùng rác sau nhà hung thủ.
Figueroa và con gái bị bắt hôm 16/5 và bị truy tố tội giết người cấp độ một, còn bạn trai của bà ta bị buộc tội che giấu tội phạm. Trong phiên điều trần hôm 17/5, thẩm phán đã không cho phép ba bị cáo tại ngoại trước khi tiếp tục xuất hiện trước tòa vào ngày 3/6.
Hồng Hạnh (Theo DailyMail)
