Phim 'Parasite' áp đảo bom tấn Mỹ ở rạp Hàn Quốc

Parasite do Bong Joon-ho đạo diễn, kể về hai gia đình chênh lệch địa vị bỗng kết nối sau biến cố, là phim Hàn Quốc đầu tiên giành giải cao nhất ở LHP Cannes (Pháp). Ngày 30/5, năm ngày sau lễ trao giải, phim công chiếu ở Hàn Quốc và thu hút khán giả.
Theo Yonhap, Parasite có 2,78 triệu lượt xem trong ba ngày cuối tuần, xếp trên Aladdin (737.000 lượt xem) và Godzilla: King of the Monsters (181.000 lượt xem). "Khác với đa phần phim thắng giải trước đây, Parasite hấp dẫn người xem với câu chuyện bất ngờ, kết hợp yếu tố kịch tính, kinh dị và hài hước", trang này nhận định.
Sự quan tâm dành cho Parasite khiến các hệ thống rạp dành nhiều suất cho phim. Theo Variety, tuần qua, phim chiếm đến 1.783 phòng chiếu trên tổng số 2.600 phòng ở Hàn Quốc. "Các rạp đầy ắp người, còn truyền thông bắt đầu gọi sự ăn khách của tác phẩm là 'hội chứng Parasite'. Cứ mỗi ngày, lượng vé xem phim tăng nửa triệu so với hôm trước", trang Allkpop viết.
Trước đó, ê-kíp Bong Joon-ho được xem như những người hùng sau chiến thắng lịch sử ở Cannes. Ở sân bay tại Seoul (Hàn Quốc), đạo diễn và diễn viên Song Kang-ho được khán giả và các phóng viên vây kín. Trên Sedaily, Tổng thống Moon Jae-in nói tự hào khi điện ảnh nước nhà được vinh danh ở liên hoan lớn nhất thế giới. Chiến thắng này cũng có ý nghĩa quan trọng khi rơi vào dịp kỷ niệm 100 năm điện ảnh Hàn Quốc. Từ khóa "đạo diễn Bong Joon Ho", "phim Parasite", "diễn viên Song Kang Ho"... được tìm kiếm nhiều nhất Naver - cổng thông tin truyền thông số một Hàn Quốc.
Parasite có kế hoạch công chiếu ở Mỹ, Pháp, Australia, Nga và nhiều nước khác trong tháng này. Ở Việt Nam, phim sẽ ra mắt vào ngày 21/6 với tựa Việt Ký sinh trùng.
Ân Nguyễn
