
Nghi can đâm chết công an viên bị khởi tố tội Giết người 

Ngày 1/6, Công an tỉnh Nghệ An khởi tố bị can, bắt Nguyễn Đức Hồng (50 tuổi, trú xã Cát Văn, huyện Thanh Chương) về tội Giết người.
Theo cơ quan điều tra, tối 25/5 Hồng cùng ông Nguyễn Văn Lợi (57 tuổi, công an viên xã Cát Văn) đến làm giúp đám cưới cho một nhà hàng xóm. Thấy Lợi dựng xe máy gây cản trở giao thông, ông Lợi nhắc để xe ngay ngắn khiến hai bên cãi vã.
Mặc người xung quanh can ngăn, Hồng chạy vào nhà bếp của gia chủ lấy một chiếc dao bầu, đâm liên tiếp 4 nhát khiến ông Lợi tử vong.
Gây án xong, Hồng vứt dao, trốn chạy trên khu vực đồi núi thuộc địa bàn xã Cát Văn, hôm sau ra đầu thú. Hồng khai có quan hệ họ hàng với nạn nhân.
