
Võ sĩ MMA Nhật bị đánh gãy hai răng cửa trên sàn đấu 

Trong trận đấu thuộc giải võ tự do RIZIN 16 ở thành phố Kobe, Nhật Bản hôm 2/6, võ sĩ MMA Nhật Bản Yusaku Nakamura bị đối thủ Thanongsaklek Chuwattana, hay còn gọi là "Topnoi", đến từ Thái Lan tung đòn hiểm, dùng khuỷu tay trái đập mạnh vào miệng.
Cú đánh của Topnoi khiến Nakamura lùi lại, đưa tay lên che miệng và ít nhất một chiếc răng cửa của anh rơi xuống sàn. Topnoi chỉ vào vật màu trắng vừa rơi xuống với vẻ hoài nghi và Nakamura ngay sau đó há miệng, cho thấy anh bị mất hai chiếc răng cửa.
Dù bị gãy hai răng, Nakamura, 32 tuổi, gương mặt quen thuộc của làng võ tự do Nhật Bản, cuối cùng cũng giành chiến thắng trong trận đấu. Người dùng mạng xã hội sau đó chia sẻ những hình ảnh cho thấy Nakamura tươi cười dù khuyết hai chiếc răng cửa, trong khi Topnoi bị trầy xước khuỷu tay sau cú đánh.
Huyền Lê (Theo RT)
