Năm dấu ấn của show Fashion Voyage ở Hạ Long

Fashion Voyage mùa hai nhằm truyền tải thông điệp nhân văn: bảo vệ cảnh quan thiên nhiên và sử dụng năng lượng tự nhiên. Các người mẫu, nhà thiết kế và khách mời cùng dọn rác quanh địa điểm tổ chức, thể hiện ý thức, tinh thần trách nhiệm gìn giữ danh thắng.
Đạo diễn Long Kan còn sử dụng vật liệu tái chế như giấy carton để dựng bối cảnh. Những cây xương rồng nở hoa trên cát thể hiện thông điệp luôn vững tin trong điều kiện khắc nghiệt, cuộc sống vẫn thăng hoa bởi những điều ý nghĩa.
Bên cạnh đó, phần trình diễn mapping hiệu ứng 3D trên vách đá tái hiện huyền thoại Hạ Long, di sản thiên nhiên cùng tài nguyên rừng vàng, biển bạc. Từ đó khơi gợi tình yêu, niềm tự hào. Đây cũng là lần đầu công nghệ trình diễn 3D được thực hiện giữa Vịnh Hạ Long - nơi Unesco công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới
>> Xem thêm: Những hình ảnh đẹp tại Fashion Voyage mùa 2 ở Hạ Long
