Tiếng ồn có thể khiến đàn ông vô sinh

Các nhà nghiên cứu Hàn Quốc phát hiện những người đàn ông ngủ ở nơi độ ồn cao thường xuyên có khả năng sinh sản kém hơn so với nghỉ ngơi trong khu vực yên tĩnh.
Tiến sĩ James Nodler, chuyên gia Nội tiết Sinh sản và Vô sinh tại Bệnh viện Houston Methodist nói: "Tiếng ồn trong phòng ngủ có thể là tác nhân gây căng thẳng mạn tính trong giấc ngủ khiến đàn ông vô sinh". 
Các nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Seoul phân tích dữ liệu của hơn 206.000 nam giới từ 20 đến 59 tuổi. Mức độ tiếp xúc với tiếng ồn được tính bằng cách kết hợp vị trí dân cư của nam giới (sử dụng mã bưu chính) và thông tin từ hệ thống thông tin tiếng ồn quốc gia.
Kết quả, khoảng 3.300 người đàn ông được chẩn đoán vô sinh. Sau khi điều chỉnh dữ liệu các yếu tố như tuổi tác, thu nhập, hút thuốc và chỉ số khối cơ thể (BMI), các nhà nghiên cứu nhận thấy nam giới vô sinh cao hơn 14% nếu tiếp xúc với tiếng ồn vào ban đêm trên 55 Db. 
Tương tự ở phụ nữ, mức độ tiếng ồn liên quan đến việc tăng nguy cơ sinh non, sảy thai và dị tật bẩm sinh.
Nodler giải thích, tiếng ồn kinh niên trong phòng ngủ có thể phá vỡ sự giải phóng hormone GnRH (hormone giải phóng gonadotropin) trong não, kích hoạt sự giải phóng các hormone khác quan trọng đối với khả năng sinh sản.
Tốt nhất cả hai giới cần tránh xa tiếng ồn khi ngủ, Nodler khuyến cáo. 
Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, khoảng 15% cặp vợ chồng Mỹ và Nam Phi gặp vấn đề sinh sản mà nguyên nhân chính là tiếng ồn.
Nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Environmental Pollution.
Cao Khẩm (Theo Health 24)
