Hàng nghìn trẻ TP HCM vui chơi, uống sữa miễn phí dịp 1/6

Bà đánh giá cao thành tựu Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk) đã làm được suốt nhiều năm qua. "Vinamilk đã triển khai Chương trình sữa học đường gần 20 năm qua trên nhiều địa phương. Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008 dưới sự chủ trì của Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng sự đồng hành của Vinamilk... đã đảm bảo quyền được uống sữa mỗi ngày của trẻ em Việt Nam, giúp các em có điều kiện phát triển toàn diện về thể chất cũng như trí tuệ", Thứ trưởng nói thêm.
