Mai Phương Thúy, Tiểu Vy tuyển thí sinh 'Hoa hậu Thế giới Việt Nam'

Mai Phương Thúy giữ vai trò giám khảo còn Tiểu Vy làm đại sứ cuộc thi. Hoa hậu Việt Nam 2018 mặc váy ngắn xẻ ngực trong khi đàn chị chọn bộ vest. Mai Phương Thúy dành nhiều lời khen cho nhan sắc của đàn em.
Hai người đẹp hơn nhau 12 tuổi và đăng quang Hoa hậu Việt Nam cách nhau 12 năm. Hoa hậu Việt Nam 2006 hy vọng kinh nghiệm chinh chiến quốc tế giúp cô tìm được người phù hợp nhất với tiêu chí của cuộc thi Miss World. "Tôi biết công chúng cần gì ở một hoa hậu", cô nói. 
Mai Phương Thuý từng đại diện Việt Nam dự thi Miss World 2006. Cô vào top 17 chung cuộc và nằm trong số 20 thí sinh có trang phục dân tộc đẹp nhất. Người đẹp cũng từng chấm Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2015 và 2017. Tại cuộc thi năm 2017, cô là một trong những người chọn H'Hen Niê đăng quang. Ngoài Mai Phương Thúy, giám khảo chính còn có Hà Kiều Anh, nhà báo Lê Xuân Sơn. 
Vòng sơ khảo cuộc thi tại Hà Nội diễn ra ngày 28/6. Chung khảo phía Nam sẽ diễn ra ngày 22/6 tại Nhà hát Hòa Bình, chung khảo phía Bắc diễn ra ngày 7/7 tại Tuần Châu, Quảng Ninh. Chung kết được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 3/8. Thí sinh đoạt vương miện sẽ đại diện đất nước tham dự Hoa hậu Thế giới 2019.
