
Anh huy động hơn 10.000 cảnh sát bảo vệ Trump 

Hơn 10.000 cảnh sát Anh được điều động làm công tác an ninh khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức vương quốc từ ngày 3/6 đến 5/6. Cảnh sát Anh dự kiến sử dụng 25 triệu bảng Anh (hơn 31 triệu USD) cho các chi phí an ninh liên quan đến chuyến thăm của Trump.
Các hoạt động an ninh tăng cường của lực lượng cảnh sát London sẽ bao gồm các tay súng bắn tỉa, chó nghiệp vụ và các trực thăng giám sát những cuộc biểu tình quy mô lớn. Truyền thông Anh cho biết hơn 250.000 người biểu tình sẽ tuần hành phản đối trong thời gian Trump tới thăm.
Thị trưởng London Sadiq Khan đã chấp thuận để người biểu tình thả quả bóng bay khổng lồ màu cam hình đứa trẻ giống Tổng thống Mỹ trên bầu trời thủ đô trong chuyến thăm ba ngày của Trump. Người biểu tình London cũng từng thả quả bóng này khi Tổng thống Mỹ lần đầu tiên thăm Anh vào năm ngoái.
Trump cho biết ông từng rất yêu London nhưng trong chuyến thăm đầu tiên, ông cảm thấy không được chào đón vì những cuộc biểu tình.
Trong chuyến thăm Anh lần hai, Tổng thống Mỹ sẽ gặp Nữ hoàng Elizabeth, hội đàm với Thủ tướng Theresa May và dự lễ kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandie (chiến thắng mang tính quyết định của khối đồng minh trong Thế chiến II) tại thành phố Portsmouth.
Huyền Lê (Theo Hill)
