
Ôtô BMW lao như bay, đâm vỡ đầu xe cấp cứu 

Chiều 31/5 tại thành phố Leverkusen, xe cấp cứu nháy đèn và hụ còi chạy tới một ngã tư. Các xe cùng chiều đã dừng lại nhường.
Trước khi vào ngã tư, tài xế xe cấp cứu chạy chậm lại quan sát hai bên rồi mới tiếp tục tăng ga. Đột nhiên chiếc BMW màu bạc lao tới như bay từ bên phải, đâm xe ưu tiên gần như xoay 180 độ, vỡ phần đầu.
Tài xế xe BMW, 28 tuổi, bị thương nhẹ. Tài xế xe cấp cứu, 25 tuổi, và người ngồi bên cạnh cũng bị thương nhưng không nghiêm trọng, theo Bild. Tổng thiệt hại trong tai nạn này khoảng 5.600 USD.
Mỹ Anh
