
Galaxy S10 và S10+ sắp có bản đặc biệt màu đỏ 

Theo Gsmarena, ảnh bộ đôi Galaxy S10 và Galaxy S10+ phiên bản màu mới vừa xuất hiện trên một trang bán hàng ở Thụy Sỹ với giá từ 803 Euro (tương đương 895 USD). Nguồn tin cũng tiết lộ model màu đỏ mới sẽ chỉ có duy nhất lựa chọn bộ nhớ 128 GB. Bản đặc biệt bằng gốm của dòng máy này có dung lượng tối đa là 1 TB. 
Samsung gọi màu sắc mới là Cardinal Red sáng hơn so với Burgundy Red trên dòng Galaxy S9 và S9+ năm ngoái. Các thông số kỹ thuật khác của máy tương tự so với bản gốc nhưng có thêm một số giao diện phần màu tương ứng với màu thân mới. Người dùng có thể đặt hàng tại châu Âu và Mỹ vào tháng 6 tới. 
Apple cũng thường chọn màu đỏ là phiên bản ra mắt sau cho các dòng iPhone 7, 8, X và XS. Hầu hết các sản phẩm mang màu đỏ của Apple đều thuộc dòng thương hiệu riêng là Product (RED). Lợi nhuận thu về thông qua việc bán các sản phẩm Product (RED) sẽ được trích một phần để gửi tới Global Fund, một tổ chức gây quỹ hỗ trợ phòng chống HIV/AIDS mà Apple hợp tác hơn 10 năm qua.
