
Cá mập bám theo người phụ nữ đang bơi ở bãi biển Florida 

Stan Battles trông thấy con cá mập bơi ở vùng nước đục trong lúc đứng ở tầng 28 của khu nghỉ dưỡng ở bãi biển Panama City tại Florida, Mỹ, vào sáng hôm 28/5. Khi nhìn kỹ hơn, Stan phát hiện con cá mập lặng lẽ áp sát một người phụ nữ đang bơi ở vùng biển trong hơn. Người phụ nữ mải mê bơi lội, không hề biết tới sự xuất hiện của con cá mập đang lượn quanh.
Sau vài phút, người dân trên bãi biển bắt đầu chú ý tới con cá mập. Họ la hét để báo cho người phụ nữ biết có cá mập ở gần đó và nhắc cô bơi vào bờ ngay lập tức. Con cá mập bám theo người phụ nữ thêm quãng ngắn rồi rẽ hướng khác và bơi đi.
Người phụ nữ quay lại bờ an toàn và không bị thương. Nhưng vụ việc vẫn khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ bị cá mập tấn công. Hôm 25/5, một bé trai 10 tuổi bị cá mập trâu tấn công ở bãi biển thuộc Noumea, New Caledonia. Nạn nhân mất một chân và bị nhiều thương tích ở vùng bụng.
An Khang (Theo Tech Times)
