Thủ tướng: 'Viettel cần vào top 10 doanh nghiệp viễn thông thế giới'

Ngày 1/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập (1/6/1989 - 1/6/2019)
Tham dự buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Viettel là minh chứng sống động cho hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước trong các lĩnh vực trọng yếu, tạo nền tảng cho sự phát triển kinh tế xã hội, đánh tan quan niệm doanh nghiệp nhà nước khó có thể làm ăn hiệu quả. Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tập đoàn cho thấy bài học dù là doanh nghiệp trong thành phần kinh tế nào thì con người, quản trị là mấu chốt của thành công.
"Viettel là một trong số rất ít doanh nghiệp Việt Nam đạt đẳng cấp quốc tế, có khả năng cạnh tranh trực tiếp với các tập đoàn hàng đầu khu vực và thế giới", ông Phúc nói.
Trong tương lai, Thủ tướng cũng đề nghị Viettel làm tốt một số nhiệm vụ nhằm đi đầu cuộc cách mạnh 4.0 của nước nhà. Trước hết là xây dựng Viettel thành tập đoàn công nghiệp và công nghệ hùng mạnh, mang tầm khu vực và thế giới, là nơi sản sinh ra các công nghệ và cung cấp sản phẩm công nghệ cao. 
Đến năm 2025, Viettel cần đạt mục tiêu đứng trong nhóm 10 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới, duy trì tốc độ tăng trưởng từ 10% một năm trở lên, trong đó công nghiệp công nghệ cao đóng góp 5% tỷ trọng doanh thu và lợi nhuận. Đến 2045, Viettel đứng trong nhóm các nhà sản xuất công nghệ cao có quy mô công nghiệp.
"Viettel cần vươn lên sánh vai, vượt ra so với Huawei, ZTE, Ericsson, Google, Facebook, Samsung", Thủ tướng nhấn mạnh.
Tại sự kiện, Thủ tướng đồng thời trao Huân chương Độc lập hạng Nhất cho doanh nghiệp. Trước đó, Viettel đã hai lần đón nhận danh hiệu Anh hùng gồm Anh hùng lao động vào năm 2007 và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 2013.
Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Lê Đăng Dũng - Quyền Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cho biết, từ mục tiêu ban đầu là quân đội tham gia vào làm kinh tế, đóng góp cho sự phát triển của đất nước, Viettel đã trở thành nhân tố chính thay đổi căn bản hình thái thị trường viễn thông, phổ cập hóa dịch vụ viễn thông, đưa Việt Nam ra thế giới. "Từ chỗ làm thuê, vươn lên làm chủ, đến nay Viettel là tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước. Hiện nay, tập đoàn tiếp tục đi đầu và đóng vai trò quan trọng trong kiến tạo xã hội số, cung cấp những giá trị toàn cầu", ông Dũng nhấn mạnh.
Người đứng đầu Viettel tuyên bố tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin, tiên phong trong lĩnh vực công nghệ và công nghiệp, thực hiện chuyển đổi số và kiến tạo xã hội số ở Việt Nam. 
"Chỉ trong vòng hai năm 2019 và 2020, Viettel phải thực hiện chuyển đổi số thành công. Giờ là thời điểm cần nhanh hơn, quyết liệt hơn, hướng tới sự hoàn thiện. Chỉ khi thực sự là một tổ chức số, tập đoàn mới có thể thực hiện thành công sứ mạng thúc đẩy chuyển đổi số để thực sự hình thành xã hội số", Quyền Chủ tịch Viettel khẳng định.
Với mục tiêu này, tập đoàn viễn thông sẽ đẩy mạnh ba ngành công nghiệp công nghệ cao là công nghiệp điện tử viễn thông, công nghiệp quốc phòng và công nghiệp an ninh mạng nhằm bắt nhịp cùng thế giới trong cuộc cách mạng 4.0, đồng thời góp phần quan trọng bảo vệ vững chắc an ninh, chủ quyền của đất nước trên cả không gian thực và không gian ảo.
Trong giai đoạn phát triển tới, Viettel tiếp tục xây dựng hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin hiện đại làm nền tảng đưa công nghệ 4.0 vào mọi lĩnh vực đời sống. Trước mắt, Viettel đầu tư để sớm triển khai thương mại hóa công nghệ 5G, tạo ra hạ tầng kết nối IoT rộng khắp để kết nối hàng tỷ thiết bị, quản lý và điều khiển tự động với tốc độ siêu nhanh, không độ trễ. Cùng với đó là phát triển và cung cấp các ứng dụng, dịch vụ số, gồm thanh toán số - mobile money, nội dung số, nhất là là trong lĩnh vực giáo dục, thương mại điện tử, công cụ tìm kiếm và mạng xã hội. Tập đoàn đồng thời sẽ chủ động tham gia xây dựng chính phủ điện tử, tập trung xây dựng các cở sở dữ liệu công dân, dữ liệu tài nguyên quốc gia
Thành lập năm 1989, Sigelco - tiền thân của Viettel có nhiệm vụ chuyển một phần cán bộ kỹ thuật giàu kinh nghiệm của quân đội sang làm kinh tế, góp phần xây dựng đất nước. Sau 30 năm, những người lính làm kinh tế đã gây dựng Viettel trở thành một trong 30 công ty viễn thông lớn nhất thế giới, nằm trong nhóm 500 thương hiệu có giá trị nhất toàn cầu. Đến nay doanh nghiệp hiện diện tại 17 quốc gia, trong đó đầu tư và kinh doanh tại 10 thị trường nước ngoài, doanh thu hàng năm đạt hơn 10 tỷ USD, tương đương với 3% GDP của Việt Nam.
Trong 30 năm hoạt động, từ ngành nghề chính ban đầu là xây lắp công trình viễn thông, đến nay Viettel đã phát triển thêm năm ngành nghề mới là ngành dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin; nghiên cứu sản xuất thiết bị điện tử viễn thông; công nghiệp quốc phòng; công nghiệp an ninh mạng; cung cấp dịch vụ số. Viettel được đánh giá là một trong những doanh nghiệp Nhà nước có quy mô lớn và hiệu quả Việt Nam, thể hiện ở các tiêu chí doanh thu, nộp ngân sách nhà nước và giá trị thương hiệu cao.
Tính từ năm 2000 tới nay, Viettel đã tạo ra hơn 1,78 triệu tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận 334.000 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 134.000 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu thường xuyên đạt từ 30-40%. Doanh nghiệp đã chi 3.500 tỷ đồng thực hiện các chương trình xã hội.
Bảo An
