Tiệc dứa ở Sài Gòn, ẩm thực Trung Đông ở Hà Nội

Dưới đây là một số trải nghiệm nổi bật trong tháng 6 tại một số khách sạn dành cho du khách.
Hưởng ứng dịp lễ đánh dấu kết thúc tháng chay Ramadan, Meliá Hà Nội tổ chức tiệc Eid al-Fitr tại nhà hàng trong khách sạn. Thực đơn gồm các món ăn truyền thống đặc trưng từ các vùng Bắc Phi, Trung Đông và châu Á. Tiệc diễn ra từ 18h đến 22h ngày 4 và 5/6.
Toàn bộ món ăn đều được chuẩn bị bởi các đầu bếp chuyên món Halal. Chi phí với một thực khách từ 950.000 đồng. Nhà hàng còn áp dụng ưu đãi "đi 4 trả 3", tức đi theo nhóm 4 người, bạn chỉ phải trả tiền cho 3 người.
Nghỉ tại khách sạn Mövenpick Hà Nội, khách có cơ hội thưởng thức nền ẩm thực Mỹ vào những năm 60 tại buổi tiệc mang tên Diner’s Delights. Thực đơn gồm nhiều món nổi tiếng tại xứ cờ hoa nhưng có nguồn gốc từ nhiều nơi trên thế giới, do đây là quốc gia đa sắc tộc.
Một số món có thể kể tới như bánh mì kẹp xúc xích, hamburger mini kẹp lát gà giòn rụm, shawarma của vùng Trung Đông, hay Tacos tôm mang âm hưởng Mexico. Đi kèm thực đơn trên là các loại bia thủ công.
Địa điểm giải trí này tọa lạc trên một bãi biển hoang sơ giữa đường đi Đà Nẵng đến phố cổ Hội An. Đây là một trong những tổ hợp câu lạc bộ bãi biển tiêu chuẩn quốc tế lớn tại Việt Nam, với tổng diện tích tới 1,4 hecta.
Đến đây, du khách có thể ghé chơi tại các quầy bar hoặc thưởng thức bữa ăn trong nhà hàng cao cấp. Các món ăn phong cách Âu Mỹ ở đây được dùng kèm với nguyên liệu và nước sốt của địa phương, bên cạnh các món địa phương được trình bày theo chuẩn quốc tế. Người thích các hoạt động ngoài trời có thể "giết" thời gian tại hồ bơi dài 30 mét hướng biển.
Vào cuối tuần hoặc dịp lễ, nơi này còn có các chương trình biểu diễn nghệ thuật với sự tham gia của DJ quốc tế. 
Nhiều khách sạn trên thế giới tổ chức các sự kiện mừng ngày Quốc Tế Dứa. Ở Sài Gòn, khách lưu trú có thể tham gia tại nhà hàng và bar Top Of The Town (khách sạn Windsor Plaza) từ 14h đến 24h; hoặc Le Café và Pool Bar (thuộc Sherwood Suites) từ 6h đến 22h, trong các ngày 1 đến 9/6.
