Chưa chốt Quốc hội hay Chính phủ quyết danh mục dự án đầu tư công

Sáng 3/6, Quốc hội xin ý kiến đại biểu Quốc hội về 3 nội dung còn ý kiến khác nhau tại dự thảo Luật Đầu tư công (sửa đổi), gồm thẩm quyền quyết danh mục dự án đầu tư công dùng ngân sách Trung ương; tiêu chí phân loại dự án trọng điểm quốc gia và thời điểm phê duyệt kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Điều hành biểu quyết lấy ý kiến, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho biết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có văn bản gửi Quốc hội, đề nghị  tạo điều kiện cho việc điều hành dự án đầu tư công "linh hoạt, hiệu quả, sát thực tế". "Chính phủ tha thiết muốn giữ theo phương án hiện hành, nghĩa là Chính phủ quyết định danh mục dự án, còn Quốc hội chỉ quyết định danh mục chương trình mục tiêu, dự án trọng điểm quốc gia", ông Hiển cho biết.
Lấy ý kiến về thẩm quyền xem xét danh mục đầu tư công trung hạn, chỉ 48,35% đại biểu có mặt đồng ý Quốc hội quyết định danh mục các dự án chi đầu tư từ ngân sách Trung ương. Trường hợp cần thiết Quốc hội uỷ quyền cho Uỷ ban Thường vụ Quốc hội quyết định danh mục, mức vốn... báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 1. Trong khi đó, 35,95% đại biểu tham gia lấy ý kiến không đồng ý với phương án này, và 16 đại biểu không ý kiến. 
Ở phương án thứ 2 - thẩm quyền quyết định thuộc về Chính phủ, tức là giữ nguyên theo quy định hiện hành, cũng chỉ có 42,56% đại biểu tán thành, tỷ lệ không đồng ý là 42,15%. 
Như vậy, cả 2 phương án về thẩm quyền quyết định danh mục dự án đầu tư công trung hạn thuộc về Quốc hội hay Chính phủ "đều không quá bán". Ông Hiển đề nghị cơ quan soạn thảo, thẩm tra tiếp tục tiếp thu, giải trình để đưa ra phương án phù hợp nhất.
Nội dung khác cũng được đưa ra lấy ý kiến là tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia là 10.000 tỷ đồng, có 75,83% đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý. 
Cùng đó, 65,7% đại biểu tham gia biểu quyết đồng ý Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự thảo kế hoạch đầu tư công trung hạn tại kỳ họp cuối năm của năm thứ 5 và Quốc hội nhiệm kỳ mới sẽ quyết định.
Trước đó, thảo luận tại hội trường về dự án Luật Đầu tư công (sửa đổi), các đại biểu Quốc hội có những quan điểm khác nhau về thẩm quyền quyết định danh mục dự án đầu tư công. Đa số muốn giữ thẩm quyền cho Quốc hội bởi lo lắng cơ quan này sẽ không được quyền quyết dự án đầu tư lớn của quốc gia. Tuy nhiên, một số đại biểu lại cho rằng, Luật Đầu tư công đang là điểm trừ, khiến nhiều dự án không thể giải ngân và đề nghị cần phân cấp mạnh hơn nữa, giao Chính phủ quyết định danh mục dự án đầu tư công.
Giải trình sau đó, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng khẳng định "Chính phủ không phủ nhận quyền của Quốc hội", nhưng với gần 10.000 dự án thì mỗi dự án chỉ cần điều chỉnh 3-5 lần trong vòng đời, thì khối lượng công việc Quốc hội phải quyết sẽ quá tải.
Theo chương trình, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua dự án Luật Đầu tư công (sửa đổi) vào sáng 13/6.
Anh Minh
