
Loa kiểu dáng lạ chiếm ưu thế tại triển lãm âm thanh di động Sài Gòn 

Đặc biệt, kính Frames của Bose - hãng âm thanh cao cấp Mỹ - cũng xuất hiện. Không chỉ sử dụng như một món đồ thời trang, mắt kính của Bose còn là một chiếc loa di động, có thể phát nhạc, đọc các loại thông tin, thực hiện cuộc gọi, ra lệnh cho trợ lý ảo trực tiếp mà không cần đến tai nghe. Bên cạnh đó, tai nghe với thiết kế dễ thương, dành cho trẻ em cũng có mặt. Cùng khả năng nghe nhạc, chúng còn được tích hợp một số chức năng riêng, như chỉ có mức âm lượng phù hợp với tai của trẻ, hay có thể kết nối nhiều tai nghe với nhau thông qua cổng 3,5mm để nghe chung một nguồn nhạc...
Trong ngày đầu tiên, PAS 2019 thu hút một lượng lớn khách tham quan đến trải nghiệm và mua sắm. Sự kiện diễn ra trong hai ngày, 1/6 và 2/6 tại TP HCM.
