
Mỹ bắt đầu buộc người xin visa kê khai tài khoản mạng xã hội 

"Chúng ta có thể thấy trên khắp thế giới những năm gần đây, mạng xã hội có thể trở thành diễn đàn của những kẻ khủng bố. Việc kê khai mạng xã hội đang dùng sẽ là công cụ quan trọng nhằm sàng lọc những kẻ khủng bố, các mối đe dọa tới an toàn chung và các cá nhân nguy hiểm muốn nhập cư và đặt chân lên đất Mỹ", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên nói với Hill TV.
Quan chức này cho biết quy định mới được áp dụng từ ngày 31/5 và gọi đây là "bước tiến quan trọng trong việc tăng cường và siết chặt việc kiểm soát công dân nước ngoài đến Mỹ".
Theo ông này, quy định mới áp dụng với gần như mọi trường hợp xin visa vào Mỹ, gồm cả những người lưu trú tạm thời. Họ được yêu cầu cung cấp các tài khoản mạng xã hội đang sử dụng trong một menu xổ xuống khi kê khai, cùng các thông tin cá nhân khác.
Hiện tại, người khai chỉ cần liệt kê một số mạng xã hội lớn đang sử dụng, song thời gian tới, họ có thể phải cung cấp thông tin tài khoản tất cả những mạng xã hội đã đăng ký.
Người xin visa Mỹ có thể khai báo rằng họ không sử dụng mạng xã hội nếu đó là sự thật, nhưng quan chức này lưu ý những người không thành thật về mạng xã hội họ dùng có thể đối mặt hậu quả nghiêm trọng.
Quy định mới bắt nguồn từ sắc lệnh hành pháp tháng 3/2017 do Tổng thống Donald Trump ký mang tên "Bảo vệ quốc gia khỏi sự xâm nhập của khủng bố nước ngoài vào Mỹ". Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 3/2018 thông báo sẽ sớm bắt đầu thực hiện quy định này theo chỉ đạo của Tổng thống Trump.
Chính quyền Obama từng vấp phải sự chỉ trích nặng nề vào năm 2015, sau khi Tashfeen Malik giúp chồng là Syed Farook, một công dân Mỹ, sát hại 14 người trong vụ xả súng tại San Bernardino, bang California. Malik thừa nhận đã bị "cảm hóa" trước những luận điệu mà bọn khủng bố tuyên truyền trên mạng xã hội trước khi được cấp visa Mỹ.
Mai Lâm (Theo The Hill)
