Federer tốc thắng, vào tứ kết Roland Garros 2019

Trong vòng 102 phút, tính từ cú đánh đầu tiên cho đến khi kết thúc trận đấu với Mayer, Federer chỉ thua vỏn vẹn 15 điểm. Tay vợt người Argentina mất gần một nửa số điểm sau khi giao bóng và phải đối mặt với 10 break-point, nhưng Mayer  chỉ cứu nguy được năm lần và chấp nhận gác vợt.
Federer khép lại trận thắng thứ tư liên tiếp trước Mayer với 30 điểm winner và 19 lỗi tự đánh hỏng. Chỉ số tương tự của Mayer lần lượt là 17 điểm winner và 31 lỗi tương tự.
Vẫn với phong thái hào hoa và chủ động cầm nhịp trận đấu, tay vợt Thụy Sỹ chỉ thua năm điểm giao bóng trong set đầu tiên. Federer kiểm soát hoàn toàn thế trận bằng những cú đánh uy lực. Anh thắng game đỡ bóng đầu tiên và lặp lại điều đó sau bốn game, rồi khép lại set đấu chỉ sau 35 phút.
Set hai diễn ra theo kịch bản tương tự, Mayer hầu như không thể chống đỡ trước sức ép quá lớn từ "FedEx". Tay vợt có chiều cao 1m91 chỉ kiếm được bốn điểm trả giao ít ỏi và hai lần thua game giao bóng, dù đã cố gắng cứu được hai cơ hội.
Ở game thứ tư trong set cuối, Leonardo Mayer bất chợt lóe sáng, khi hóa giải cả bốn break-point đối mặt. Tuy nhiên, chút hy vọng nhỏ nhoi đó đã bị Federer dập tắt một cách không thương tiếc chỉ sau ít phút. Điểm winner thuận tay giúp hạt giống số ba thắng game đỡ bóng để vượt lên dẫn 4-2.
Thắng trắng game cầm giao bóng cuối đã mang về tấm vé tứ kết cho Federer. Anh qua đó trở thành tay vợt nhiều tuổi thứ ba trong kỷ nguyên Mở vào vòng đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất Roland Garros, sau Pancho Gonzales và Istvan Gulyas.
Hạt giống số ba tiếp tục giữ vững được phong độ khi chưa để thua một set nào. Đối thủ ở tứ kết của Federer sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Stefanos Tsitsipas với Stan Wawrinka.
Bình An
