Đồng xu kẹt trong thực quản bé trai 5 tuổi

Bệnh nhi đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình), ngày 1/6 sau khi nuốt phải đồng xu.
Hình ảnh chụp phim X-quang cho thấy đồng xu kẹt trong thực quản bệnh nhi, gây khó thở, nghẹn, đau tức cổ họng. Bác sĩ đã nội soi gắp đồng xu đường kính 2 cm ra ngoài. 
Các bác sĩ cho biết, may mắn cho đồng xu rơi vào thực quản ở đoạn cổ họng nên chưa ảnh hưởng đến  tính mạng, nếu không may rơi vào đường thở thì nguy cơ tử vong rất cao. Bác sĩ khuyến cáo cha mẹ không nên cho trẻ chơi, ngậm các vật sắc nhọn hay tròn vào miệng vì rất dễ hóc vào bụng.
Long Nhật
