
Đêm phi tang xác nam sinh của gã xe ôm 

Chử Tuấn Sơn (49 tuổi) bị đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội ngày 20/5 về tội Giết người và Cướp tài sản. Vào phòng xử, Sơn lén nhìn gia đình nạn nhân chít khăn tang, mang theo di ảnh người xấu số. Gia đình bị cáo không ai tới tòa.
Sơn bị cáo buộc sát hại anh Vũ Thanh Tuấn (sinh viên năm cuối Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải) hơn một năm trước. Bị cáo trình bày quen biết Tuấn vì cậu thường ngồi uống trà đá nơi gã đón khách đi xe ôm. "Bị cáo vay Tuấn 20 triệu đồng để chuẩn bị làm giỗ và đóng tiền học phí cho con trai", Sơn khai.
Sơn đưa Tuấn về thăm nhà, nói có một số phòng trọ cho thuê, nghề chạy xe ôm. Do ly thân với vợ nên mọi việc gia đình một tay Sơn lo. "Bị cáo đặt vấn đề vay nhưng không biết vì sao Tuấn nói tục", Sơn khai và cho rằng hành động của nam sinh khiến ông ta bức xúc, "không điều khiển được hành vi". Ngay lúc anh Tuấn không để ý, gã lấy viên gạch kê ở chân bàn thờ đập vào đầu nạn nhân.
Anh Tuấn bất tỉnh, sau đó vùng dậy, chạy ra ngoài nhưng bị Sơn đuổi theo, tấn công đến khi gục xuống. Bị cáo kéo xác nạn nhân vào một phòng trọ, nơi khách thuê đã đặt tiền cọc nhưng chưa đến ở, giấu bên trong. "Chả hiểu vì sao bị cáo lại làm điều mà từ xưa nay không nghĩ đến", Sơn lí nhí trình bày. 
Gã vứt quần áo dính máu ở thùng rác đầu ngõ, ra ngã tư gần đó ngồi hơn một tiếng mới về. Chiếc Honda SH của nạn nhân, Sơn mang gửi ở một bệnh viện, rồi lấy dây chuyền, điện thoại của anh Tuấn. "Bị cáo không có ý định chiếm đoạt", Sơn khai, song việc bán dây chuyền lấy 4,5 triệu đồng đã tố ngược lời khai này.
Khoảng 11h đêm gây án 9/4/2018, bị cáo cho xác anh Tuấn vào bao tải rồi đem đến bãi rác cách đó hơn một km vứt, dùng lốp xe máy, nylon phủ lên trên.
"Bị cáo nói khi gây án không biết ma xui quỷ khiến, vậy khi ngồi bình tâm tại sao không tới cơ quan công an tự thú?", chủ tọa hỏi. "Bị cáo không nghĩ được gì, một phần cũng vì sợ", Sơn khai.
Sau khi gây án, có được số tiền bán chiếc dây chuyền của nạn nhân, bị cáo đi xe khách vào Bình Dương, gặp người bạn thời đi bộ đội. Nửa tháng sau, Sơn bị bắt khi cơ quan công an phát hiện xác nạn nhân đang phân hủy.
Trong hơn một tiếng nghe Sơn khai nhận, phía hàng ghế gia đình nạn nhân bật lên những tiếng nức nở. Bố anh Tuấn cho hay, bình thường con đi học tối về nhà. Chiều hôm xảy ra vụ án, Tuấn nói đi sinh nhật với bạn học cấp 3. Tuy nhiên, đến đêm muộn không thấy con, lúc đầu gọi điện thoại còn nghe đổ chuông, đến sáng hôm sau thì không liên lạc được.
Những ngày sau đó, cả gia đình, họ hàng tỏa đi khắp nơi, liên lạc các mối quan hệ của con để tìm nhưng không thấy Tuấn. "Vợ tôi ngất lên, ngất xuống, gia đình sống trong lo lắng, hoang mang", người bố kể. Khi nghe tin cảnh sát tìm thấy xác ở bãi rác, ông linh cảm đó là con mình. Đến lúc xác định ADN chính xác, họ mai táng cho con.
"Chúng tôi yêu cầu Sơn bồi thường, song khoản tiền đó xin được gửi vào làng trẻ SOS", người bố trình bày.
Sau nửa ngày xét xử, tòa tuyên phạt Sơn tử hình tổng hợp hai tội danh Giết người và Cướp tài sản.
