
Năng lực trinh sát trên biển của UAV Mỹ bán cho Việt Nam 

Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 1/6 ra thông cáo cho biết công ty Insitu trực thuộc tập đoàn Boeing được giao hợp đồng trị giá 9,7 triệu USD nhằm chế tạo 6 máy bay không người lái (UAV) ScanEagle, cung cấp linh kiện phụ tùng, huấn luyện và cử chuyên gia hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam. Hợp đồng nằm trong chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài và dự kiến hoàn thành vào tháng 3/2022.
Giới chuyên gia đánh giá đây là một trong những hợp đồng quân sự đáng kể nhất giữa Việt Nam và Mỹ trong nhiều năm qua. Yeong Tae Pak, giám đốc tiếp thị quốc phòng khu vực Đông Nam Á của tập đoàn Boeing, hồi cuối tháng 3 cho hay số UAV này sẽ được bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam, giúp lực lượng chức năng Việt Nam nâng cao đáng kể khả năng trinh sát, nắm tình hình trên biển.
ScanEagle là mẫu UAV hạng nhẹ có thể đảm nhận nhiều nhiệm vụ như tình báo, do thám và trinh sát (ISR), hỗ trợ chiến dịch của đặc nhiệm, hộ tống, tuần thám biển, bảo vệ mục tiêu giá trị cao, cũng như chuyển tiếp tín hiệu video và dữ liệu không dây với tốc độ cao.
Ít nhất 25 quốc gia đang biên chế dòng UAV này, trong đó có nhiều đồng minh chủ chốt của Mỹ như Anh, Canada, Australia và Nhật Bản. Quân đội Iran từng thu giữ một số chiếc ScanEagle và sao chép thiết kế, cho ra đời dòng Yasir có tính năng tương tự.
Máy bay ScanEagle dài 1,7 m, sải cánh 3,1 m và có khối lượng rỗng 18 kg. ScanEagle được trang bị máy quay ngày/đêm với độ phân giải cao cùng cảm biến ảnh nhiệt để tăng khả năng theo dõi trong điều kiện thời tiết phức tạp. Máy bay cũng có thể mang cảm biến sinh học và hóa học, thiết bị chỉ thị laser hoặc từ kế để phát hiện dị thường từ trường trên biển.
ScanEagle có tốc độ tối đa 148 km/h, trần bay 5,9 km, hoạt động được trong hơn 24 giờ liền và có thể bay cách đài điều khiển tới 150 km.
Một hệ thống ScanEagle hoàn chỉnh gồm tối đa 4 máy bay cùng bệ phóng Mark 4 đặt trên đất liền hoặc tàu chiến, đài điều khiển và hệ thống thu hồi SkyHook. Mỗi tổ hợp hoàn chỉnh có giá 3,5-5 triệu USD tùy theo yêu cầu trang bị của khách hàng.
"ScanEagle đáp ứng nhu cầu của hải quân và lực lượng hành pháp trên biển của các nước châu Á, đặc biệt là tại môi trường vận hành phức tạp như Biển Đông. Dù nhiều quốc gia đang biên chế máy bay tuần thám biển có người lái, chúng tôi cho rằng ScanEagle là sự bổ sung đáng kể, cung cấp năng lực tuần thám, trinh sát biển cho các tàu hiện diện ở khu vực này", giám đốc điều hành chi nhánh Insitu Thái Bình Dương Andrew Duggan cho biết.
Đại diện Insitu cho biết mẫu UAV này phù hợp nhất với các tàu tuần tra có chiều dài 50-60 m, nhưng vẫn có khả năng vận hành trên những loại tàu cỡ nhỏ hơn nhiều. "Việc triển khai ScanEagle không ảnh hưởng tới bãi đáp trực thăng, cho phép nó phối hợp hoạt động cùng trực thăng trên hạm", Duggan nói thêm.
Cảm biến hiện đại nhất của ScanEagle là Hệ thống Nhận diện quang học và Đo xa (ViDAR) do công ty Sentinel Vision phát triển. Khí tài này nhỏ gọn và nhẹ hơn radar tuần thám thông thường, có khả năng tự động phát hiện và cung cấp hình ảnh chi tiết về những vật thể trên mặt biển trong thời gian thực. Tầm theo dõi của ViDAR cũng rộng gấp 80 lần những thiết bị quang điện - hồng ngoại cùng loại.
Tổ hợp ViDAR có thể liên tục quét khu vực rộng 180 độ phía trước máy bay với tầm tối đa khoảng 37 km. Mỗi chiếc có thể theo dõi khu vực rộng gần 46.000 km vuông trong nhiệm vụ kéo dài 12 tiếng.
"ScanEagle là sản phẩm ở phân khúc thấp nhưng rất hiệu quả trong việc tăng cường năng lực giám sát và chia sẻ thông tin", Yeong Tae Pak, đại diện Boeing, khẳng định.
Vũ Anh (Theo Naval Technology)
