Coteccons hợp tác Tập đoàn Tuần Châu phát triển dự án bất động sản

Tập đoàn Tuần Châu và Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons vừa ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược vào ngày 3/6 tại TP HCM. Theo đó, Tuần Châu và Coteccons sẽ hợp tác xây dựng và phát triển các dự án bất động sản tại Quảng Ninh, Hà Nội, Quảng Nam, Vũng Tàu, TP HCM và các dự án tiềm năng khác.
Mối quan hệ hợp tác chiến lược dựa trên cơ sở phát huy năng lực cạnh tranh và thế mạnh của hai bên, nâng cao chất lượng và hiệu quả đầu tư, phát triển dự án, đồng thời tạo sức mạnh cộng hưởng từ hai thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng tại Việt Nam.
Tại lễ ký kết, hai doanh nghiệp cụ thể hóa định hướng chiến lược phát triển bằng quyết định triển khai dự án tổ hợp khách sạn, biệt thự, căn hộ nghỉ dưỡng và khu vui chơi giải trí tại đảo Tuần Châu, tỉnh Quảng Ninh.
Dự án xây dựng trên khu đất diện tích 4,8ha, nằm tại vị trí trung tâm của đảo Tuần Châu với ba mặt giáp biển. Giá trị đầu tư của dự án dự kiến 4.500-5.000 tỷ đồng. Với năng lực, kinh nghiệm, vị thế thương hiệu và tiềm lực tài chính của hai bên, dự án hứa hẹn sẽ cung cấp cho thị trường các sản phẩm bất động sản chất lượng, hiệu quả đầu tư cao.
Tập đoàn Tuần Châu nổi tiếng với dự án con đường dài 2km nối đảo Tuần Châu với đất liền. Hiện tập đoàn phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực gồm bất động sản, đầu tư, ngân hàng, chứng khoán, du lịch, khách sạn, du thuyền, bến cảng, vui chơi giải trí... tạo thành thương hiệu mạnh trong nước và quốc tế.
Nhiều dự án ghi dấu ấn đậm nét trên thị trường như hệ thống bến du thuyền nhân tạo lớn nhất Việt Nam với hơn 10km bến đậu với sức chứa 2.200 du thuyền. Bên cạnh đó là khu du lịch biển hàng đầu Việt Nam, sân khấu biểu diễn nghệ thuật lớn nhất Đông Nam Á với 12.000 ghế ngồi, sân khấu mặt nước lớn nhất Việt Nam, bãi tắm nhân tạo 10km - dài nhất Việt Nam...
Còn Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons là thương hiệu mạnh hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng với uy tín, kinh nghiệm thiết kế, thi công các công trình phức hợp quy mô lớn. Doanh nghiệp sở hữu chuỗi giá trị khép kín trong ngành xây dựng với các công ty con và liên kết hoạt động trong các lĩnh vực xây dựng, đầu tư, nhôm kính, nội thất, thương mại... Đây cũng là đơn vị 9 năm liền dẫn đầu thị trường xây dựng tại Việt Nam.
Khánh Anh
