
Miền Bắc và Trung giữa tuần nắng nóng 

Chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục đi qua Bắc Bộ, từ ngày 27/5 tới nay Bắc Bộ và Thanh Hóa liên tục có mưa. Tổng lượng mưa trong tuần ở các địa phương phổ biến 100-200 mm, một số tỉnh như Lai Châu mưa trên 300 mm. Trời mát mẻ, chỉ trong ngưỡng 24-33 độ C. 
Hôm nay, rãnh áp thấp gây mưa ở Bắc Bộ suy yếu, mưa giảm, trời hửng nắng từ 10h. Một số nơi như Hà Nội, trời hửng nhưng vẫn lất phất mưa. Đang giữa hè nhưng tiết trời dịu mát, ban đêm chỉ 24 độ, dự báo cao nhất ngày 31 độ C.
Cơ quan khí tượng cho biết, từ thứ hai 3/6, miền Bắc chịu ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây, trời nắng, nhiệt độ tăng lên 32 ở Đông Bắc Bộ và 34 ở Tây Bắc Bộ. Một số nơi vẫn mưa về đêm và sáng.
Từ thứ ba 4/6, Tây Bắc Bộ và Trung Trung Bộ (từ Quảng Bình trở vào đến Quảng Ngãi) sẽ xảy ra nắng nóng, nhiệt độ cao nhất lên 35-37. Từ thứ tư 5/6 trở đi, nắng nóng mở rộng ra khắp miền Bắc và Trung.
Nhiệt độ miền Bắc thứ tư phổ biến 35-37, vùng núi Tây Bắc có thể trên 38. Miền Trung nắng nóng 36-38 độ, vùng núi phía tây có nơi trên 39 độ. Đây là mức nhiệt đo trong lều khí tượng, thực tế ngoài trời sẽ cao hơn 2-4 độ C.
Dự báo đợt nắng nóng ở miền Bắc và Trung sẽ kéo dài đến chủ nhật 9/6. Từ tối và đêm chủ nhật, miền Bắc sẽ lại đón một đợt mưa giông diện rộng, chấm dứt nắng nóng. Miền Trung nóng duy trì hết ngày 10/6.
Tây Nguyên và Nam Bộ từ thứ hai gió mùa tây nam sẽ hoạt động mạnh trở lại, mưa tăng lên, có nơi mưa to (50-100 mm/24 giờ) và giông mạnh. Trong cơn giông, người dân cần đề phòng khả năng lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh.
Nhận định về thời tiết tháng 6, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng xuất hiện 3-4 đợt mưa giông, vùng núi và trung du phía Bắc có thể mưa to, gây nguy cơ lũ quét, sạt lở đất, ngập úng ở vùng thấp trũng.
Miền Bắc và Trung có khả năng xuất hiện 2-3 đợt nắng nóng diện rộng, Tây Bắc và vùng núi Trung Bộ có nơi nắng nóng gay gắt (trên 37 độ C). Nửa cuối tháng 6, một xoáy thuận nhiệt đới có thể xuất hiện ở biển Đông.
