
Vướng lao lý sau 'đêm thân mật' với người yêu nhí 12 tuổi 

Ngày 3/6, Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Đặng Văn Tân (19 tuổi, quê huyện Lạng Giang) để điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật hình sự 2015.
Theo điều tra ban đầu, Tân quen bé gái 12 tuổi ở huyện Tân Yên qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Sau nhiều lần hứa hẹn, ngày 28/5 hai người gặp nhau.
Thấy bạn gái xinh gái, phổng phao, Tân rủ vào một nhà nghỉ ở xã Song Vân để tâm sự và được đồng ý. Trong khi "yêu", nạn nhân chảy nhiều máu nên Tân đưa đến Trung tâm Y tế huyện cấp cứu.
Tại đây, cán bộ Trung tâm nghi bé gái bị xâm hại tình dục nên trình báo cảnh sát.
Theo điều 142 Bộ luật hình sự 2015, người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực để thực hiện hành vi quan hệ tình dục với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm:
Phạm tội có tính chất loạn luân, làm nạn nhân có thai....sẽ bị phạt tù từ 12 đến 20 năm.
