Monfils: 'Antoine Hoang là một ẩn số lớn'

"Là đồng hương, nhưng tôi không biết nhiều về cậu ấy", Monfils trả lời kênh Sports Orange của Pháp. "Chúng tôi mới chỉ thỉnh thoảng chào nhau, nhưng chưa nói chuyện với nhau bao giờ. Lần gần nhất tôi gặp Hoang là tại một giải đấu ở Marseille. Cho đến khi gặp Hoàng tại vòng ba Roland Garros 2019 lần này, tôi và đội ngũ mới tìm hiểu về cậu ấy. Trước đó, cậu ta là một ẩn số lớn. Tôi thậm chí không biết anh chàng này bao nhiêu tuổi".
Gael Monfils sẽ gặp Antoine Hoang tại vòng ba Roland Garros 2019, trong trận đấu nội bộ của hai tay vợt Pháp. Trước đó, Monfils đã loại một tay vợt Pháp khác – Adrian Mannarino – sau ba set ở vòng hai. Sau khi nghiên cứu kỹ Hoang, Monfils đánh giá cao người đàn em.
"Hoang đang có bước đột phá lớn trên Tour", hạt giống số 14 nhận xét. "Cậu ấy thi đấu ấn tượng từ đầu năm 2019 đến nay. Hoang đánh tấn công, tiếp bóng sớm và uy lực. Đây sẽ là trận đấu khó khăn với tôi".
Antoine Hoang năm nay 23 tuổi, đứng thứ 146 thế giới và lần đầu dự vòng đấu chính của một giải Grand Slam. Tay vợt mang dòng máu Việt đang là hiện tượng của Roland Garros khi loại hai chuyên gia đất nện Damir Dzumhur (số 52 thế giới) và Fernando Verdasco (số 27 thế giới) ở hai vòng đầu tiên. Hạt giống số 14 Gael Monfils đồng thời là tay vợt số một nước Pháp sẽ là thử thách lớn nhất mà Hoang phải đối mặt từ đầu giải.
"Monfils là một trong những tay vợt mà tôi yêu thích nhất", tay vợt cao 1m82 chia sẻ. "Tôi rất thích phong cách thi đấu của anh ấy và thường theo dõi Monfils qua TV. Tôi có chút hồi hộp khi lần đầu được đánh trên một sân đấu lớn như Philippe Chatrier. Hy vọng khán giả sẽ ủng hộ cho cả hai chúng tôi".
Trận đấu giữa Hoang và Monfils sẽ diễn ra trên sân chính Philippe Chatrier, vào khoảng 20h hôm nay (giờ Hà Nội), ngay sau trận đấu của hạt giống số một Novak Djokovic với Salvatore Caruso. Các trận đấu trên sân chính tại Roland Garros được trực tiếp trên hệ thống kênh FOX Sports.
Nhân Đạt
