Homestay nằm ở 'thâm sơn cùng cốc' Ninh Bình

Chezbeo Valley Bungalows toạ lạc trong làng Khả Lương, Hoa Lư, Ninh Bình, cách trung tâm Hà Nội khoảng 130 km. Để vào đến homestay, bạn sẽ băng qua những cánh đồng lúa bát ngát, nơi có nhiều nông dân đang làm việc trước khi bắt gặp ao sen rộng lớn. Ảnh: Chezbeo.
Lối vào khu nghỉ là một cây cầu dài làm bằng tre nứa. Đây cũng là vật liệu chủ yếu để xây các căn bungalow. Quản lý homestay cho biết, họ mất hơn một năm để hoàn thành các hạng mục.
Khu nghỉ mang lại cho khách cảm giác thư thái khi xung quanh đều là cây cối xanh mướt. Được nhiều bạn trẻ ví như "thâm sơn cùng cốc", những căn bungalow ở đây đều được thiết kế nằm cạnh các vách đá lớn hoặc giữa ao nước nông.
Bungalow có nhiều mức giá khác nhau, tuỳ thuộc vào loại phòng khách lựa chọn. Giá mỗi đêm lưu trú từ 150.000 đến 400.000 đồng một người.
Homestay có đầu bếp nấu ăn cho khách. Thực đơn gồm nhiều món, đa phần là món ăn nhanh. Nếu muốn thưởng thức các đặc sản như dê núi, gà... bạn phải gọi để đặt trước.
Không chỉ là điểm lưu trú, nơi này còn thu hút nhiều du khách có sở thích chụp ảnh. Ngoài ra, homestay nằm sát bên Hang Múa - "Vạn Lý Trường Thành" phiên bản 500 bậc nổi tiếng ở Ninh Bình. Bạn có thể dễ dàng sắp xếp lịch trình kham phá thêm Tam Cốc, Bích Động.
