Serena dừng bước tại vòng ba Roland Garros 2019

"Cô ấychơi quá tốt, đặc biệt trong set một", Serena Williams chia sẻ sau thất bại ở vòng ba. "Cô ấy đánh bóng rất nặng và sâu. Lâu rồi tôi không gặp một đối thủ chơi hay và tự tin như vậy".
Nhận xét của Williams về đàn em như khái quát thế trận trong một giờ 33 phút thi đấu. Kenin chơi đôi công sòng phẳng với hạt giống số 10, tận dụng thành công hai break-point ở mỗi set để đi đến chiến thắng 6-2, 7-5.
"Tôi không hay khóc sau mỗi trận đấu", Kenin xúc động sau chiến thắng lớn nhất sự nghiệp từ trước đến nay. "Nhưng hôm nay là một ngày giàu cảm xúc tại Philippe Chatrier. Tôi đến đây với niềm tin rằng mình có thể thắng, và đã làm được".
Kenin chỉ mắc 17 lỗi đánh hỏng, bằng một nửa Serena. Tay vợt số 35 thế giới sẽ gặp Ashleigh Barty trong lần đầu đi đến vòng bốn Grand Slam.
Serena lỡ cơ hội cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của Margaret Court, nhưng vẫn rất lạc quan vào tương lai. "Tôi chơi còn kém xa các buổi tập. Tôi nghĩ mình có thể làm tốt hơn", tay vợt 37 tuổi nói. "Hãy cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong mùa sân cỏ tới".
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2014, Serena Williams bị loại từ vòng ba ở một giải Grand Slam.
Nhân Đạt
