
Tài xế xe buýt ủn người đi bộ sau khi cãi vã 

Khi đi ngang qua chiếc xe buýt đang dừng sát lề, người đàn ông và tài xế dường như đã có lời qua tiếng lại. Người này sau đó đi ra giữa đường và quay người bước lùi. Ngay lúc đó xe buýt lăn bánh và chạy thẳng tới.
Khi tới gần người đàn ông, xe buýt không dừng lại và khiến đối phương phải giơ hai tay chống vào đầu xe cùng lúc bị đẩy đi một đoạn. Những gì tiếp theo bị một xe tải bên đường che khuất.
Video xuất hiện trên mạng hôm 30/5 và không nêu rõ sự việc xảy ra ngày nào. Xích mích giữa hai bên bắt đầu khi tài xế xe buýt từ chối để người đàn ông lên xe vì hai con chó không có rọ mõm, theo Wanted in Rome.
May mắn người đàn ông không bị thương. Tài xế xe buýt hiện bị đình chỉ công tác.
Mỹ Anh
