
Tài xế Mỹ bị bắt vì bỏ mặc lợn trong ôtô dưới trời nắng 

Khoảng 14h ngày 27/5, bảo vệ siêu thị tại quận Jacksonville, bang Florida, Mỹ nhận được tin báo có người bỏ lại một con lợn trong chiếc ôtô đỗ tại bãi gửi xe. Tới nơi, bảo vệ thấy trong xe không bật điều hòa, cửa sổ chỉ để hở khoảng 2,54 cm, chủ xe cũng không để lại thức ăn và nước uống cho con vật dưới thời tiết gần 38 độ C.
Vì bảo vệ không có quyền hạn nên cảnh sát được gọi tới hiện trường. Chờ gần một tiếng nhưng không thấy chủ xe xuất hiện, nhà chức trách buộc phải phá cửa kính để giải cứu con lợn khi thấy tình trạng của nó ngày càng xấu đi với các biểu hiện như co giật, sùi bọt mép... 
Một thời gian ngắn sau khi con lợn được giải cứu, hai người chủ xe là Trinity Tavarez-Soto (19 tuổi) và Mark Gray (20 tuổi) mới xuất hiện và lập tức bị bắt với cáo buộc Ngược đãi động vật.
Hai người được cho tại ngoại sau khi nộp 10.000 USD tiền bảo lãnh. Theo pháp luật bang Florida, họ đối diện với án tù tối đa một năm và tiền phạt 5.000 USD nếu bị kết tội.
Thông qua Dịch vụ chăm sóc và bảo vệ động vật, con lợn đã được chuyển tới cho một trang trại nuôi dưỡng.
