
Tiêm kích Thổ Nhĩ Kỳ gãy càng, đập mũi xuống đường băng 

Chiến đấu cơ F-4E-2020 thuộc Phi đoàn tiêm kích số 111 không quân Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua hạ cánh khẩn cấp tại căn cứ Malatya, miền đông nước này. Phần càng trước máy bay bị gãy sau khi tiếp đất, buộc hai phi công phóng ghế thoát hiểm. Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết cả hai người đều không bị nguy hiểm tính mạng.
Chiếc F-4E nằm trên đường băng với phần mũi bị hư hỏng nặng. Không quân Thổ Nhĩ Kỳ chưa công bố mức độ thiệt hại, cũng như nguyên nhân dẫn tới sự cố.
Thổ Nhĩ Kỳ biên chế tiêm kích F-4E từ năm 1974 và đang vận hành 49 chiếc. Biến thể F-4E-2020 được Ankara đưa vào sử dụng đầu năm 2000, là một trong những phiên bản F-4E hiện đại nhất thế giới, được áp dụng nhiều công nghệ nhằm bảo đảm khả năng tác chiến trong thế kỷ 21.
Vũ Anh (Theo Aviationist)
