
Cách tính tuổi khác biệt của Hàn Quốc với thế giới gây tranh cãi 

Theo truyền thống hàng thế kỷ qua tại Hàn Quốc, mỗi đứa trẻ đều được tính là 1 tuổi ngay khi chào đời và 2 tuổi khi bước sang năm mới. Điều này có nghĩa là những đứa trẻ sinh ra vào đêm giao thừa nghiễm nhiên trở thành 2 tuổi ngay khi kim đồng hồ bước qua nửa đêm. Khi được người nước ngoài hỏi tuổi, nhiều người cho biết cả "tuổi Hàn Quốc" và "tuổi quốc tế", đồng thời đưa ra những lời giải thích khiến người hỏi bối rối. 
Nguồn gốc của cách tính tuổi này hiện không rõ nhưng có một giả thiết cho rằng đứa trẻ được xem là 1 tuổi ngay khi chào đời do tính cả thời gian ở trong bụng mẹ. Các giả thiết khác nhắc đến hệ thống số châu Á cổ đại vốn không có số 0.
Nghị sĩ Hàn Quốc Hwang Ju-hong đang nỗ lực chấm dứt truyền thống tính tuổi trên khi trình chính phủ dự luật dùng tuổi quốc tế trong các văn bản chính thống và khuyến khích người dân sử dụng nó trong đời sống hàng ngày. Ông cho hay nhiều người như mình lo ngại rằng cách tính tuổi này sẽ làm cho Hàn Quốc, nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á đồng thời là gã khổng lồ về công nghệ toàn cầu, bị tách rời khỏi phần còn lại của thế giới.
"Vấn đề lớn nhất là tuổi pháp lý và tuổi được sử dụng trong đời sống hàng ngày  khác nhau', ông Hwang nói. "Tuổi quốc tế được sử dụng tại tòa án, bệnh viện và các cơ quan, trong khi tuổi Hàn Quốc được dùng trong đời sống. Cách tính khác nhau gây ra sự bất tiện và nhầm lẫn".
Hwang tuyên bố đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ công chúng và các nghị sĩ. Ông cho hay những bậc cha mẹ có con sinh vào tháng 12 lo ngại rằng con cái họ gặp khó khăn khi phải học chung với những đứa trẻ lớn hơn, dù theo cách tính của người Hàn Quốc thì chúng cùng tuổi. Ông Hwang nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã bỏ hệ thống tuổi truyền thống trong Cách mạng Văn hóa, Nhật Bản cũng chấp nhận tuổi quốc tế vào đầu thập niên 90 còn Triều Tiên đã bắt đầu sử dụng tuổi quốc tế từ năm 1985.
Hệ thống tuổi của Hàn Quốc đặc biệt gây lo lắng cho các phụ huynh có con sinh vào cuối năm. Kim Sun-mi, người có con gái chào đời ngày 30/12/2018, cho biết cô muốn tính tuổi con theo tháng vì đứa trẻ vẫn còn rất nhỏ.
"Tôi nghĩ tôi sẽ bắt đầu dùng tuổi Hàn Quốc khi con gái lớn hơn một chút", Kim nói. Cô cảm thấy "vô lý" khi đứa trẻ đón sinh nhật 2 tuổi chỉ hai ngày sau khi sinh. "Hệ thống tuổi của Hàn Quốc gây nhiều bất lợi cho trẻ em sinh vào cuối năm. 
Kim biết nhiều bậc cha mẹ cố gắng tính toán thời gian thụ thai để con không phải chào đời vào cuối năm. Một số người thậm chí "ăn gian" bằng cách đợi đến đầu năm sau mới đăng ký khai sinh cho con. "Tôi hy vọng dự luật trên sẽ được thông qua", cô nói.
Tuy nhiên, không phải tất cả người Hàn Quốc đều đồng tình rằng cách tính tuổi truyền thống là lỗi thời, bởi họ cho rằng điều này phản ánh tầm quan trọng của Âm lịch trong các xã hội đông Á.
"Thống nhất cách tính tuổi theo hệ thống tuổi quốc tế có nghĩa là phá vỡ các quan niệm truyền thống về thời gian dựa trên lịch mặt trăng", Jang Yoo-seung, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu Phương đông, đại học Dankook, nói. "Một số người cho rằng vô lý khi những đứa trẻ sinh ra vào tháng 12 lại thành 2 tuổi chỉ sau vài ngày, nhưng điều này cũng tương tự tuổi quốc tế. Một đứa trẻ sinh ra hôm nay với một đứa trẻ khác sinh ra năm ngoái đều dự định đón sinh nhật vào ngày mai thì dù có sinh cách nhau gần 12 tháng cũng đều '0' tuổi. Tại sao hệ thống tuổi Hàn Quốc và quốc tế không thể cùng tồn tại giống như kỳ nghỉ Tết truyền thống và Giáng sinh?".
Kim Yun-soo, 32 tuổi, ở Seoul, đồng ý rằng không nên bắt chước phương Tây thay đổi cách tính tuổi.
"Hệ thống tuổi Hàn Quốc xuất phát từ việc ghi nhận thời gian đứa trẻ trải qua trong bào thai của mẹ, đó là một phần trong văn hóa truyền thống của Hàn Quốc", anh nói. "Tôi không hoàn toàn phản đối việc dùng hệ thống tuổi quốc tế nhưng tôi không thấy cần thiết phải áp đặt nó lên mọi người".
Anh Ngọc (Theo Guardian)
