Mực, bạch tuộc Việt Nam bán mạnh sang Hàn Quốc

Số liệu từ Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết, quý I/2019, xuất khẩu mực, bạch tuộc sang Hàn Quốc tăng gần 35%, đạt 61,5 triệu USD. Nhu cầu tiêu thụ ổn định cộng với lợi thế thuế quan từ Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Hàn Quốc (VKFTA) đã giúp duy trì tốc độ tăng trưởng này.
Hiện Hàn Quốc vẫn là thị trường nhập mực, bạch tuộc lớn nhất, chiếm tỷ trọng 43,4% tổng xuất khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam. Đây cũng là thị trường có tốc độ tăng trưởng cao nhất trong top 5 thị trường nhập khẩu lớn nhất mực, bạch tuộc của Việt Nam. 
Trong tổng các sản phẩm mực, bạch tuộc xuất sang Hàn Quốc thì bạch tuộc chiếm tỷ trọng lớn nhất, với 77,5%. Sản phẩm chiếm ưu thế thứ 2 là mực khô/nướng, sản phẩm thứ 3 là mực tươi/đông lạnh. Hiện Việt Nam hưởng thuế xuất khẩu sang Hàn Quốc là 0% đối với bạch tuộc tươi/sống và đông lạnh.
Theo VASEP, người Hàn Quốc có nhu cầu tiêu thụ nhuyễn thể chân đầu ở mức cao, đặc biệt là sản phẩm khô. Nhập khẩu mực, bạch tuộc của Hàn Quốc những năm gần đây có xu hướng tăng do nhu cầu đối với nguồn thực phẩm lành mạnh, tốt cho sức khỏe tăng.
Theo ITC, quý I/2019, Hàn Quốc nhập khẩu mực, bạch tuộc từ 8 nguồn cung. Trung Quốc là nguồn cung lớn nhất mặt hàng này cho Hàn Quốc (chiếm thị phần 57,4%), tiếp đó Peru (chiếm 26,8%), Việt Nam đứng thứ 3 chiếm 11,6%.
Dỹ Tùng
