
Boeing thông báo hàng chục máy bay 737 có thể bị lỗi 

FAA cho biết các bộ phận bị lỗi có thể sớm bị hỏng hoặc nứt. Lỗi này không dẫn đến rơi máy bay, nhưng có thể làm phi cơ bị hỏng khi đang bay.
Boeing đã gửi thông báo cho các hãng và FAA cũng sẽ ra chỉ thị yêu cầu các hãng hàng không kiểm tra và sửa chữa cụm ray dẫn trong 10 ngày. Vấn đề được phát hiện khi Boeing làm việc với nhà cung cấp phụ tùng hôm 31/5. Nhân viên Boeing nhận thấy một số bộ phận không được xử lý nhiệt và họ tin rằng có thể có vấn đề về an toàn.
Boeing tin rằng chỉ những máy bay nêu trên có thể gặp lỗi này, nhưng FAA khuyên các hãng hàng không nên kiểm tra thêm 179 máy bay MAX và 133 chiếc NG để xác định có bộ phận nào bị lỗi hay không. Trong số các nhóm cần được kiểm tra, 33 máy bay MAX và 32 chiếc NG đang ở hoạt động ở Mỹ.
Thông tin được công bố trong bối cảnh Boeing đang tìm cách đưa dòng máy bay 737 MAX hoạt động trở lại. Dòng phi cơ này đã bị ngừng bay trên toàn thế giới sau tai nạn của máy bay Ethiopian Airlines hồi tháng ba và máy bay Lion Air tháng 10 năm ngoái, khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng. 
Vào năm 2017, vài tháng trước khi Boeing 737 bắt đầu được bàn giao, các kỹ sư của Boeing xác định phần mềm hệ thống hiển thị 737 MAX không đáp ứng chính xác các yêu cầu cảnh báo lỗi của góc tấn (AOA). Đồng hồ hiển thị góc tấn sai có thể đóng vai trò trong cả hai tai nạn chết người, khiến hệ thống chống thất tốc của 737 MAX kích hoạt khi không cần thiết và đẩy mũi máy bay chúc xuống ngay cả khi phi công vật lộn để duy trì độ cao.
Huyền Lê (Theo CNN)
