Uống 'thuốc gia truyền' chứa arsen, thanh niên bị ung thư

Thanh niên đã bị bệnh vảy nến 10 năm, mới đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám hai tuần trước với biểu hiện nhiều nốt sần nâu dày sừng rải rác thân mình và lòng bàn chân. Một vùng sần lớn ở vùng thành bụng, bong vảy khô. 
Bác sĩ phát hiện bệnh nhân có các tổn thương đặc trưng của ngộ độc arsen mạn tính, tổn thương thành bụng nghi ngờ ung thư da. Kết quả giải phẫu bệnh khẳng định thanh niên này mắc ung thư biểu mô vảy biệt hóa tốt.
Bệnh nhân cho biết tự điều trị vảy nến bằng thuốc đông y không rõ nguồn gốc, dạng viên hoàn nhiều năm nay. Bệnh nhân không có yếu tố nghề nghiệp tiếp xúc với arsen, trong sinh hoạt hàng ngày sử dụng nước máy. Do đó, bác sĩ nhận định, nhiều khả năng bệnh nhân nhiễm độc arsen do sử dụng thuốc đông y không rõ nguồn gốc để điều trị vảy nến.
Bác sĩ Đào Hữu Ghi, Trưởng khoa Điều trị bệnh da nam giới, cho biết arsen vô cơ (thạch tín) là kim loại nặng. Trước đây, arsen được sử dụng trong điều trị vảy nến nhưng các nghiên cứu cho thấy tính độc hại của nó, nên hiện nay đã không được dùng.
Arsen vô cơ có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe con người, làm tăng nguy cơ ung thư và có thể khiến nạn nhân tử vong khi hấp thụ một liều lượng lớn hoặc tích lũy arsen nồng độ thấp trong thời gian dài.
Tiếp xúc với lượng arsen thấp trong thời gian dài có thể làm thay đổi cách các tế bào giao tiếp với nhau và giảm chức năng hoạt động của chúng, theo các nhà nghiên cứu ở Đại học Dartmouth. Arsen vô cơ có thể thúc đẩy sự phát triển của bệnh thận, ung thư, bệnh tim mạch và phổi.
Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho biết nhiễm arsen vô cơ liều lượng cao trong thời gian dài làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư da, bàng quang và phổi.
Theo bác sĩ Ghi, bệnh vảy nến là một bệnh mạn tính, có thể bùng phát từng đợt, bệnh có thể duy trì ổn định nếu bệnh nhân thăm khám thường xuyên, tuân thủ theo điều trị của bác sĩ và có chế độ sinh hoạt lành mạnh.
"Nhiều bệnh nhân với tâm lý có bệnh thì vái tứ phương, sử dụng rất nhiều loại thuốc không rõ thành phần, nguồn gốc khiến bệnh không khỏi mà còn nguy hiểm", bác sĩ Ghi khuyến cáo.
Việt Nam có khoảng 1,5 – 2% dân số mắc bệnh vảy nến. Tỷ lệ bệnh ở nam và nữ như nhau. Cơ chế sinh bệnh bao gồm yếu tố gene di truyền, rối loạn yếu tố miễn dịch, và các yếu tố từ môi trường. Nếu bố hoặc mẹ bị bệnh thì có khoảng 8% con bị bệnh, nếu cả bố và mẹ bị bệnh thì tới 41% con mắc bệnh. 
