
Bộ Công Thương xem xét thu mua thịt lợn cấp đông để cung ứng dịp Tết 

Chiều 31/5, Thứ trưởng Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết Bộ này vừa có cuộc họp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về thu mua, giết mổ và cấp đông thịt lợn nhằm ổn định cung cầu thị trường trong bối cảnh dịch tả lợn châu Phi diễn biến phức tạp.
Theo ông, đây là một trong những hoạt động nhằm thực hiện chỉ đạo của Ban bí thư và lãnh đạo Chính phủ. Tuy nhiên, các Bộ ngành xác định việc thu mua cấp động thịt lợn rất khó khăn vì khả năng cấp đông của doanh nghiệp Việt Nam còn hạn chế. Việc cấp đông thịt lợn với khối lượng lớn, trong thời gian dài sẽ gặp khó về nguồn lực, cơ sở hạ tầng, tài chính.
Bên cạnh đó, hạ tầng của cơ sở giết mổ nhiều nơi chưa đáp ứng nhu cầu chế biến. Hiện cả nước chỉ có 387 cơ sở giết mổ tập trung, trong khi có hơn 27.000 cơ sở giết mổ nhỏ lẻ, tập trung chủ yếu ở đồng bằng sông Hồng.
Ngoài ra, nhu cầu và thói quen tiêu dùng thịt lợn cấp đông còn hạn chế, gây lo ngại cho doanh nghiệp; trong khi một số doanh nghiệp nhập khẩu thịt từ nước ngoài nhằm đảm bảo chất lượng đầu ra, phù hợp với nhu cầu khách hàng.
Theo ông Hải, dù khó khăn là vậy, nhưng các cơ quan vẫn xem xét giải pháp cấp đông vì giá thịt lợn đang thấp, khó bán, người dân hàng ngày vẫn phải cho lợn ăn, trong khi nguy cơ dịch bệnh lan rộng. "Cấp đông cũng là giải pháp đảm bảo thực phẩm cho người tiêu dùng sau 3-4 tháng nữa, nhất là dịp trước Tết cổ truyền", ông Hải nói.
Bộ Công Thương đã tập hợp ý kiến các đơn vị liên quan, doanh nghiệp đầu mối thu mua thịt để báo cáo Chính phủ, với mục đích đưa ra chính sách phù hợp, đảm bảo thịt thu mua phải an toàn.
Hiện dịch tả lợn châu Phi đã lan tới 48 tỉnh, thành, hơn 300 huyện, hơn 3.000 xã với hơn 2 triệu con lợn (117.000 tấn) bị tiêu huỷ, bằng 6,5% tổng đàn lợn toàn quốc. 
Theo lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dự báo thời gian tới, với tình hình thời tiết phức tạp, điều kiện chăn nuôi nhỏ lẻ, đặc thù của bệnh, nếu không có biện pháp tích cực, dịch sẽ tiếp tục lan rộng đến những nơi chưa có; quay lại nơi ổ dịch đã qua 30 ngày; lan vào những hộ chăn nuôi lớn.
