Bất động sản đang dự trữ vốn gấp 3,5 lần GDP toàn cầu

Savills vừa công bố báo cáo Trên con đường đi tìm kênh đầu tư bất động sản tiềm năng, trong đó chỉ ra nhiều dữ liệu chứng minh bất động sản đang trở thành kênh đầu tư an toàn và được lựa chọn nhiều nhất hiện nay.
Nghiên cứu này cho biết, bất động sản là kênh dự trữ tài sản lớn nhất thế giới với giá trị gấp 3,5 lần tổng sản lượng GDP toàn cầu. Theo Savills Impacts 2018, tổng giá trị bất động sản trên toàn thế giới tính đến cuối năm 2017 có giá trị 280.600 tỷ USD, với khoảng 78% giá trị đến từ bất động sản nhà ở, chiếm 220.200 tỷ USD. Kế đến là bất động sản thương mại đạt 33.300 tỷ USD, còn lại là bất động sản nông nghiệp.
Trong khi đó, tổng giá trị của tất cả số vàng trên thế giới chỉ khoảng 7.700 tỷ USD và tổng sản lượng GDP toàn cầu khoảng 78.300 tỷ đô la, chỉ bằng 30% giá trị bất động sản.
Chứng khoán và vàng tăng giá trị nhanh hơn bất động sản, tuy vậy sự phát triển của các nền kinh tế mới nổi đồng nghĩa với giá trị vốn tăng và bất động sản được xem là một kênh đầu tư dự trữ vốn an toàn hơn cả.
Động lực thúc đẩy các nhà đầu tư tham gia vào thị trường bất động sản bao gồm dự trữ tài sản, tăng giá trị vốn và lợi nhuận đến từ thu nhập. Trong bối cảnh lợi suất của các tài sản thu nhập cố định đã và đang giảm, nhà đầu tư ngày càng quan tâm hơn đến thu nhập và tiềm năng từ việc tăng giá thuê của các dự án bất động sản.
Báo cáo này cũng dành đánh giá về thị trường bất động sản Việt Nam hiện là một trong những điểm nóng đầu tư bất động sản trong khu vực năm 2019. Với sự đầu tư không ngừng vào cơ sở hạ tầng, thị trường bất động sản đang phát triển mạnh mẽ ở nhiều phân khúc khác nhau.
Thị trường nhà ở được trợ lực bởi tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu, tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ, và lợi suất cho thuê cao nhất trong khu vực. Thị trường văn phòng cho thuê tại Hà Nội và TP HCM vẫn giữ vị trí là một trong những phân khúc bất động sản thu hút nhất trong khu vực. Với công suất cho thuế cao mức kỷ lục, nguồn cung mới hạn chế và nhu cầu thuê lớn đã góp phần làm nên mức tăng trưởng hấp dẫn của giá thuê.
Ở mảng bất động sản nghỉ dưỡng, thị trường đang được hưởng lợi do tăng trưởng mạnh mẽ về số lượng khách du lịch trong và ngoài nước, cũng như sự tăng trưởng về số lượng đường bay thẳng quốc tế. Những nhà đầu tư khách sạn khắp nơi trên thế giới đang đổ vào thị trường Việt Nam, một điểm nóng trong tương lai ở khu vực.
Trong khi đó, bất động sản công nghiệp được thúc đẩy nhờ nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đang đổ vào ngành sản xuất, cơ sở hạ tầng cải thiện và triển vọng cạnh tranh khi so sánh với các quốc gia khác trong khu vực, là một trong những phân khúc có hoạt động M&A sôi động trong năm 2019.
Hà Thanh
