Bí khổng lồ, chuối trăm nải trưng bày ở Sài Gòn

Lễ hội trái cây Nam Bộ diễn ra từ ngày 1/6 tại công viên văn hóa Suối Tiên (quận 9), trưng bày nhiều loại quả độc đáo của các vùng miền. Trong đó, trái bí ngô khổng lồ Đà Lạt và bí đao Bình Định nặng ít nhất 50 kg mỗi quả khiến nhiều người thích thú.
Xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ, Bình Định có khoảng 50 hộ trồng giống bí đao lớn từ nhiều năm nay. Vẫn chưa có lý giải khoa học vì sao bí ở vùng đất này cho trái khổng lồ.
Lễ hội còn có nhiều trái bí ngô tí hon với kích cỡ chỉ vừa lòng bàn tay.
Một buồng chuối trăm nải dài gần 3 m của nông dân Sóc Trăng.
Buồng chuối khác có màu tím cũng xuất xứ từ miền Tây.
Những chùm nhãn tím của ông Bảy Huy (Sóc Trăng) được giới thiệu đến du khách. Theo ông Huy, cách đây gần 15 năm, từ một nhánh nhãn đột biến cho trái màu tím trong vườn nhà, ông đã nhân giống thành công.
Trái vú sữa màu vàng khác lạ so với lớp vỏ màu tím nhạt thông thường. Phần ruột vú sữa cũng có màu vàng nhẹ.
Chùm dứa gồm ba quả dính liền nhau khiến khách tham quan hiếu kỳ chụp ảnh.
Cặp quả sa la cỡ lớn, nặng gần 30 kg có xuất xứ từ Sóc Trăng. Trái sa la không ăn được, vỏ rất cứng và xù xì như vỏ đạn. Hoa của loài cây này có mùi thơm và được xem là biểu tượng của Phật giáo.
Những quả bưởi hình vuông có chữ "tài - lộc" được nông dân miền Tây tạo hình từ khi còn non.
Nhiều người dân miền Tây quen thuộc với trái đủng đỉnh, loài cây đi vào thơ ca vùng sông nước, thuộc họ cau, buồng mọc từ thân, vỏ nhẵn màu đen.
"Tôi đã nghe vài bài hát dân ca miền Nam có nhắc về trái này nhưng đây là lần đầu tiên thấy", anh Việt Dũng (quê Nghệ An) cho biết.
Ngày hội còn bày bán hoa quả các vùng miền, nhiều nhất là trái cây từ miền Tây. Mỗi gian hàng được thiết kế với mô hình chiếc thuyền đặc trưng vùng sông nước Cửu Long, tái hiện không gian chợ nổi.
Lễ hội trái cây Nam Bộ diễn ra đến ngày 31/8, dự kiến thu hút khoảng 1,8 triệu du khách. Đây là năm thứ 15 TP HCM tổ chức hoạt động này.
