
Nghi phạm xả súng khiến 12 người chết ở Mỹ là kỹ sư bất mãn 

James Cervera, cảnh sát trưởng thành phố Virginia Beach, bang Virginia, Mỹ hôm nay cho biết nghi phạm thực hiện vụ xả súng ngày 31/5 khiến 12 người thiệt mạng được xác định là Dewayne Craddock, kỹ sư làm việc tại cơ quan dịch vụ công của thành phố này trong 15 năm qua và có tư tưởng bất mãn.
Nghi phạm mang theo khẩu súng ngắn gắn nòng giảm thanh tiến vào tòa nhà số 2 trong khu phức hợp chính quyền thành phố Virginia Beach vào chiều 31/5. Đây là nơi làm việc của hơn 400 nhân viên các sở công nghệ thông tin nhà đất, công trình xây dựng, kế hoạch hóa và tiện ích, ngay cạnh Tòa thị chính.
Anh ta xả súng bừa bãi vào các đồng nghiệp trong khi di chuyển qua các tầng của tòa nhà, sau đó đấu súng với cảnh sát trước khi bị bắn hạ. Theo truyền thông địa phương, Craddock năm nay 40 tuổi và không có tiền án tiền sự nghiêm trọng.
Những người sống sót mô tả cảnh tượng hỗn loạn và sự hãi lan nhanh khi tiếng súng vang lên trong khi các nhân viên cuống cuồng chạy trốn và tìm chỗ ẩn nấp. Một số người cho biết đã xếp bàn làm việc chặn cửa văn phòng để ngăn nghi phạm tiến vào. 12 người thiệt mạng và 4 người bị thương, trong đó có một cảnh sát.
Đây là vụ xả súng đẫm máu nhất tại Mỹ kể từ vụ xả súng tại một quán bar ở thành phố Los Angeles hồi tháng 11/2018 khiến hàng chục người thiệt mạng.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters)
