60.000 khán giả xem show của BTS tại sân vận động Wembley

Ngày 1/6, nhóm nhạc Hàn Quốc biểu diễn tại sân vận động Wembley, thành phố London (Anh). Theo BBC, hơn 60.000 khán giả có mặt để xem bảy chàng trai hát và nhảy 24 ca khúc của họ trong hai tiếng. Vé của đêm nhạc được mua hết trong vòng 90 phút sau khi mở bán hồi tháng 3.
Trên sân khấu, BTS nói: "Nước Anh có nhiều nghệ sĩ huyền thoại như Beatles, Coldplay, Adele. Buổi diễn ngày hôm nay có ý nghĩa quan trọng với chúng tôi. Nhóm vừa đạt được một mục tiêu lớn của mình". Bảy chàng trai tái hiện màn bắt nhịp cho khán giả của ca sĩ Freddie Mercury trong chương trình Live Aid (năm 1985) tại Wembley để tưởng nhớ giọng ca quá cố của ban nhạc Queen.
Nhóm nhạc Hàn Quốc đang trong giai đoạn thành công nhất trong sự nghiệp. Tháng 5, nhóm trở thành đại diện K-pop đầu tiên được trao giải "Nhóm nhạc xuất sắc" tại Billboard Music Awards. BTS có liên tiếp ba album cùng đứng vị trí cao nhất bảng xếp hạng âm nhạc Billborad Mỹ trong vòng 11 tháng, thành tích chưa nghệ sĩ nào đạt được sau The Beatles từ năm 1995. Tháng 4, nhóm lọt vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time. Họ là nghệ sĩ châu Á duy nhất góp mặt trong bảng xếp hạng.
Đạt Phan (theo BBC)
