Chứng khoán toàn cầu mất 2.000 tỷ USD vì căng thẳng thương mại

Chỉ số MSCI theo dõi chứng khoán toàn cầu hôm qua mất 0,8%. Tính chung cả tháng, mức giảm là 6,2%, tương đương hơn 2.000 tỷ USD, theo dữ liệu của Datastream.
Tại Wall Street, cả ba chỉ số chủ chốt hôm qua đều mất hơn 1%. S&P 500 chốt phiên giảm 1,3%, nâng mức giảm cả tháng 5 lên 6,6%, tương đương 1.600 tỷ USD vốn hóa.
Nikkei 225 (Nhật Bản) và MSCI châu Á - Thái Bình Dương đều mất hơn 8% trong tháng 5, cho thấy sự nhạy cảm của khu vực này với thương mại toàn cầu. Tại châu Âu, chỉ số STOXX 600 theo dõi chứng khoán toàn châu lục mất 0,8% hôm qua và 7,5% tháng 5. Đây cũng là mức giảm tháng lớn nhất kể từ tháng 1/2016.
Washington hôm qua thông báo áp thuế nhập khẩu ở mức 5% với hàng hòa từ Mexico, bắt đầu từ ngày 10/6. Mỹ đe dọa thuế này có thể tăng dần lên 25% cho đến khi hoạt động nhập bất hợp pháp vào Mỹ qua biên giới Mexico chấm dứt. Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo việc này trên Twitter tối thứ Năm, gây bất ngờ cho thị trường tài chính.
"Căng thẳng với Trung Quốc còn chưa được giải quyết, nhà đầu tư lại lo lắng về cuộc chiến với Mexico. Đây đều là các tin tiêu cực với thị trường toàn cầu", Saira Malik - Giám đốc phụ trách chứng khoán toàn cầu tại công ty đầu tư Nuveen nhận định.
Ryan Detrick - chiến lược gia thị trường cấp cao tại LPL Financial cũng cho rằng đòn thuế của Mỹ với Mexico là điều bất ngờ, sau hàng loạt tin tức tức cực từ việc đàm phán của Mỹ với cả Canada và Mexico. "Câu hỏi hiện tại là liệu chúng ta có thể thực sự tham gia cả hai cuộc chiến thương mại cùng một lúc hay không", ông nói.
Hà Thu (theo Reuters)
