
Israel nã tên lửa vào căn cứ không quân Syria 

Truyền hình nhà nước Syria (SANA) cho biết sân bay quân sự T-4 ở phía đông tỉnh Homs của nước này đã bị Israel tấn công tên lửa ngày 2/6. Lực lượng phòng không Syria đánh chặn được một số tên lửa nhưng một kho vũ khí trong sân bay đã bị nhắm trúng.
Vụ tấn công khiến hai binh sĩ thiệt mạng và hai người bị thương. Trong khi đó, cơ quan giám sát nhân quyền Syria thông báo ít nhất 5 người đã thiệt mạng, bao gồm binh sĩ chính phủ Syria. Con số này có thể tăng lên khi nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.
Đây là vụ tấn công tên lửa thứ hai của Israel nhằm vào Syria trong vòng 24 giờ. Trước đó, ba binh sĩ Syria thiệt mạng và 7 người bị thương khi Tel Aviv nã tên lửa vào các cứ điểm quân sự ở vùng nông thôn phía tây nam thủ đô Damascus và tỉnh Quneitra.
Quân đội Israel cho biết họ tấn công để trả đũa vụ hai rocket được bắn từ Syria vào núi Hermon ở Cao nguyên Golan do Israel chiếm đóng. Mặc dù chưa rõ ai đã bắn rocket, phát ngôn viên quân đội Israel nói rằng Syria phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ cuộc tấn công nào xuất phát từ lãnh thổ nước này.
Israel đã tiến hành hàng trăm vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn tại Syria để ngăn Tehran xây dựng căn cứ và hiện diện quân sự lâu dài tại khu vực giáp Cao nguyên Golan. Iran và Israel coi nhau là đối thủ địa chính trị ở Trung Đông trong nhiều thập kỷ. Tel Aviv cho rằng Tehran tìm cách xóa sổ nhà nước Do Thái, trong khi các lãnh đạo Iran luôn lo sợ Israel mở chiến dịch quân sự tấn công nước này.
Nguyễn Hoàng (Theo Haaretz) 
