
Trump phủ nhận việc nói Công nương Meghan 'xấu tính' 

"Có rất nhiều người đang chuyển đến đây sống nên tôi có thể nói gì đây. Tôi không biết rằng cô ấy xấu tính như vậy", Trump trả lời. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ tỏ ra thiện chí khi nói cô sẽ tỏa sáng trên vai trò mới.
"Tôi chắc chắn cô ấy sẽ thực hiện một cách xuất sắc. Cô ấy sẽ rất tuyệt. Tôi hy vọng cô ấy thành công", Trump nói.
Tổng thống Mỹ sẽ thăm Anh ba ngày, bắt đầu từ 3/6. Nữ hoàng Elizabeth II, Thái tử Charles và Hoàng tử Harry dự kiến chủ trì lễ đón Trump tại điện Buckingham. Meghan không tham gia vào các sự kiện này do đang trong thời gian nghỉ sau sinh để chăm sóc con trai Archie mới 3 tuần tuổi. Tuy nhiên, giới quan sát cũng cho rằng cô tránh gặp Trump vì mối quan hệ giữa hai bên khá căng thẳng.
Huyền Lê (Theo AFP)
