
Trộm vàng của mẹ chồng rồi bỏ trốn suốt 15 năm 

Ngày 2/6, Công an huyện Châu Thành bắt giam Thị Anh Đào (39 tuổi, quê Bình Dương) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo hồ sơ, năm 2003, Đào về làm dâu trong gia đình bà Lâm Thị Hui (ở thị trấn Minh Lương, huyện Châu Thành).
Thời gian sau, Đào phát hiện mẹ chồng cất giấu hơn 2 lượng vàng và 4 triệu đồng trong lu nên lấy cắp.
Người mẹ chồng sau đó trình báo công an. Quá trình điều tra, cảnh sát khởi tố Đào về hành vi Trộm cắp tài sản; cấm đi khỏi nơi cư trú do nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, nhưng sau đó cô ta bỏ trốn.
15 năm sau, Đào bị bắt theo lệnh truy nã khi đang sinh sống tại thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương.
Lan Vy
