Djokovic vào vòng bốn Roland Garros 2019

Caruso loại hai tay vợt đánh bóng bền là Jaume Munar và Gilles Simon ở các vòng trước, nhưng không thể làm nên bất ngờ trước Novak Djokovic, người chưa từng thua các tay vợt ngoài top 140 thế giới tại Grand Slam.
Djokovic đoạt game giao đầu tiên của đối thủ, trước khi đi đến chiến thắng 6-3 trong set đầu. Caruso, sau khi quen bóng của Djokovic, tự tin đánh đôi công với số một thế giới. Nhưng tay vợt Italia cũng chỉ trụ được đến game thứ năm set hai, rồi mất hai game giao bóng và thua tiếp 3-6 ở set này.
Kịch bản tương tự lặp lại ở set ba. Caruso cứu hai break-point để gỡ hòa 2-2, trước khi để Djokovic thắng liền bốn game cuối trận. Tay vợt số 147 thế giới gác vợt sau ba set, với các tỷ số 3-6, 3-6, 2-6.
 Djokovic có 25 điểm winner cả trận còn Caruso có 15. Số lỗi tự đánh hỏng của "Nole" cũng nhiều hơn đối thủ, 32 so với 29. Djokovic duy trì thành tích toàn thắng trong 19 trận với các tay vợt vòng loại (qualifier) tại Grand Slam.
Ở vòng bốn, chủ nhân 15 Grand Slam sẽ gặp Borna Coric hoặc Jan-Lennard Struff. Nếu thắng, "Nole" sẽ có lần thứ 10 liên tiếp vào tứ kết Roland Garros.
Cũng góp mặt ở vòng bốn còn có Stefanos Tsitsipas và Stan Wawrinka, những người mất tới hai ngày để đánh xong trận đấu ở vòng ba. Tsitsipas thắng Filip Krajinovic 7-5, 6-3, 6-7, 7-6 còn Wawrinka loại Grigor Dimitrov sau ba set đều với tỷ số 7-6. Alexander Zverev thì mất tới năm set để loại Dusan Lajovic, 6-4, 6-2, 4-6, 1-6, 6-2.
Nhân Đạt
