
Giám thị trường học ở Malaysia bị phạt 228 năm tù vì ấu dâm 

Tháng 4, Nawawi Anuar, 28 tuổi, đã giở trò đồi bại với năm nam sinh tuổi từ 9 tới 15 trong quá trình làm quản lý ký túc xá trường học tại thị trấn Kangar, bang Perlis, Malaysia. Việc này được phát giác khi ngày 24/4 một nạn nhân 15 tuổi trình báo với cảnh sát. Nawawi Anuar bỏ trốn song bị bắt ngày 11/5.
Tại phiên tòa ngày 29/5, Nawawi Anuar thừa nhận đã 26 lần có hành vi dâm ô và giao cấu với năm nam sinh. Công tố viên đề nghị tòa xử nặng bị cáo vì gây ra hành vi rất nghiêm trọng, để lại chấn thương tâm lý cho các nạn nhân và gia đình.
Trong khi đó, luật sư của bị cáo đề nghị tòa giảm hình phạt do thân chủ từng bị xâm hại tình dục lúc còn bé.
Tòa án tuyên phạt Nawawi Anuar 228 năm tù và 42 roi. Theo đó, với mỗi lần xâm hại tình dục, bị cáo phải nhận 7-15 năm tù, và thêm một năm tù với hành vi lưu trữ video khiêu dâm trong điện thoại.
Do Nawawi Anuar sau đó cho rằng có ba lần không thực hiện hành vi giao cấu, phiên tòa tiếp theo sẽ được mở ngày 9/7.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia)
