
Trung Quốc ra sách trắng thương mại, chỉ trích Mỹ 'vô trách nhiệm' 

"Các biện pháp thuế quan của Mỹ không thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Mỹ", sách trắng về đàm phán thương mại Mỹ - Trung được Bắc Kinh công bố ngày 2/6 có đoạn viết. Trung Quốc nói rằng cuộc chiến thương mại sẽ làm tăng chi phí sản xuất và giá tiêu dùng tại Mỹ, tạo ra mối đe dọa đối với tăng trưởng kinh tế.
"Cuộc chiến thương mại không làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại", tài liệu đề cập đến khẩu hiệu chính trị nổi tiếng của Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016.
Trung Quốc đổ lỗi cho Mỹ gây ra bế tắc trong đàm phán thương mại. Bắc Kinh nói rằng họ đã đưa ra những thỏa hiệp nhưng chính phủ Mỹ ngày càng đưa ra thêm nhiều đòi hỏi. Sách trắng viết rằng Mỹ "khăng khăng đưa ra các yêu cầu liên quan đến chủ quyền của Trung Quốc" nhưng không nêu chi tiết cụ thể.
Trong cuộc họp báo công bố sách trắng, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Vương Thụ Văn chỉ trích Mỹ là "vô trách nhiệm" khi cáo buộc Bắc Kinh rút lại những cam kết hai bên đã đồng ý.
"Nếu Mỹ muốn sử dụng áp lực cực độ để leo thang căng thẳng thương mại, buộc Trung Quốc phải khuất phục và nhượng bộ thì điều này hoàn toàn không thể xảy ra", ông nói. Tuy nhiên, Thứ trưởng Trung Quốc khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng giải quyết vấn đề với Washington qua đối thoại. 
Trung Quốc hôm qua bắt đầu áp thuế 25% với 60 tỷ USD hàng Mỹ, đáp trả việc Washington tăng thuế từ 10% lên 25% với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ đầu tháng trước. Trump phát động cuộc chiến thương mại từ năm ngoái nhằm giảm thâm hụt thương mại và buộc Bắc Kinh tiến hành cải cách kinh tế. Mỹ cáo buộc Trung Quốc có hành vi thương mại không công bằng khi trợ cấp cho doanh nghiệp nội và ép công ty Mỹ chuyển giao công nghệ nếu muốn vào thị trường nước này.
Mỹ đã ra lệnh "cấm cửa" tập đoàn Huawei ở thị trường nước này với lo ngại về an ninh, khiến Google và một số công ty sản xuất chip cắt đứt quan hệ với hãng Trung Quốc. Bắc Kinh sắp công bố danh sách doanh nghiệp nước ngoài "không đáng tin" để trả đũa cho Huawei. Truyền thông nhà nước Trung Quốc dọa sẽ sử dụng đất hiếm - các nguyên tố dùng để sản xuất nhiều thứ như điện thoại, bóng đèn, linh kiện quân sự, làm vũ khí trong cuộc đấu với Mỹ.
Phương Vũ (Theo AFP)
