
Lãnh đạo đối lập Venezuela tiếp tục kêu gọi biểu tình lớn để lật đổ Maduro 

Thủ lĩnh phe đối lập Venezuela Juan Guaido ngày 31/5 kêu gọi huy động số lượng lớn người biểu tình tham gia tuần hành chống lại chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro với cái cớ phản đối tình trạng khan hiếm xăng và mất điện kéo dài ở quốc gia này.
"Rõ ràng giải pháp thực sự là Maduro phải ngay lập tức từ bỏ quyền lực và để chúng ta được sống trong hòa bình", Guaido phát biểu trước một nhóm người ủng hộ ở thị trấn nhỏ Sabaneta, quê hương của cố tổng thống Hugo Chavez.
Lời kêu gọi của Guaido được đưa ra sau khi cuộc đàm phán nhằm giải quyết xung đột kéo dài giữa chính phủ và phe đối lập Venezuela tại thủ đô Oslo của Na Uy hồi đầu tuần không đạt được kết quả.
Bộ Ngoại giao Na Uy kêu gọi hai bên thận trọng khi phát ngôn để không làm đổ bể quá trình đàm phán. Họ cho hay các phái viên của phe chính phủ và đối lập Venezuela đều tỏ ra sẵn lòng đạt một số bước tiến.
Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" Venezuela hồi tháng 1 và được hơn 50 quốc gia công nhận, gồm chủ yếu là Mỹ và các đồng minh. Trong khi đó, Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Trung Quốc, Cuba... Maduro gọi Guaido là con rối do Mỹ kiểm soát khi cầm đầu cuộc đảo chính hồi cuối tháng 4 và tuyên bố lãnh đạo phe đối lập phải chịu trừng phạt.
Nguyễn Hoàng (Theo AFP)
