
Tàu sân bay, oanh tạc cơ Mỹ diễn tập tấn công gần Iran 

"Oanh tạc cơ chiến lược B-52H và Không đoàn trên hạm số 7 (CVW-7) thuộc nhóm tác chiến tàu sân bay USS Abraham Lincoln đã tham gia diễn tập chung hôm 1/6 tại khu vực phụ trách của Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM). Các hoạt động diễn tập gồm bay theo biên đội và tấn công giả định", Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua ra thông cáo cho biết.
Cuộc diễn tập giúp cải thiện chiến thuật của không quân và hải quân Mỹ cũng như tăng cường khả năng hiệp đồng quân binh chủng trong các chiến dịch quân sự quy mô lớn tại Trung Đông. Oanh tạc cơ B-52H đã lập đội hình cùng tiêm kích F/A-18 Super Hornet và máy bay cảnh báo sớm E-2D Advanced Hawkeye, sau đó bay qua hàng không mẫu hạm USS Abraham Lincoln đang di chuyển trên Biển Arab.
"Đợt huấn luyện đã phô diễn năng lực hiệp đồng chớp nhoáng của quân đội Mỹ, nhằm tăng cường ưu thế để đối phó với mọi mối đe dọa khi cần thiết", đại tá hải quân William Reed, chỉ huy CVW-7, phát biểu sau cuộc diễn tập.
Cuộc diễn tập được tổ chức chỉ vài ngày sau khi Iran công bố video phóng thử tên lửa đạn đạo Qiam-1 từ một căn cứ bí mật dưới lòng đất. Giới chuyên gia đánh giá Tehran đang gửi thông điệp răn đe Washington, nhắc nhở rằng Mỹ và đồng minh có thể trả giá rất đắt nếu phát động chiến dịch quân sự nhằm vào Iran, quốc gia sở hữu kho lửa đạn đạo lớn nhất Trung Đông, đủ sức hủy diệt các thành phố của đồng minh Mỹ và căn cứ đồn trú của lính Mỹ trong khu vực.
Căng thẳng giữa hai nước leo thang sau khi Washington hồi đầu tháng 5 triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư. Dù liên tục có các đọng thái răn đe và công kích lẫn nhau, lãnh đạo hai nước đều thể hiện quan điểm không muốn chiến tranh nổ ra.
Vũ Anh (Theo Military Times)
