
Quốc hội xin ý kiến đại biểu về thời gian cấm bán rượu, bia 

Chiều 3/6, Quốc hội xin ý kiến đại biểu bằng hệ thống điện tử về 3 nội dung của dự thảo Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế (Bộ Y tế) nói, sau phiên thảo luận ngày 23/5 của Quốc hội về dự án Luật này, trên cơ sở ý kiến tại hội trường và văn bản góp ý của các đại biểu, ban soạn thảo cùng cơ quan thẩm tra là Uỷ ban về các vấn đề xã hội đã bàn bạc, thống nhất nhóm nội dung gửi Thường vụ Quốc hội xin ý kiến, trước khi gửi đại biểu biểu quyết chọn phương án.
Theo đó, trong 3 nhóm nội dung, phương án hạn chế thời gian bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ được xin ý kiến để đưa trở lại điều 5 dự thảo luật về "Các hành vi bị nghiêm cấm".
Cụ thể, đại biểu có thể chọn phương án "bổ sung quy định thời gian cấm bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ từ 22h đến 8h sáng hôm sau" hoặc "không quy định về việc hạn chế thời gian bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ".
Khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình nêu tại điểm c khoản 3 điều 12 của dự thảo luật cũng sẽ được Quốc hội lấy ý kiến đại biểu.
Hai phương án để lựa chọn bao gồm: "Quy định khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình từ 18h đến 21h hằng ngày; ngay trước, trong và sau các chương trình dành cho trẻ em"; hoặc "quy định khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình từ 19h đến 20h hằng ngày; ngay trước, trong và sau các chương trình dành cho trẻ em".
Quốc hội cũng sẽ lấy ý kiến đại biểu quy định liên quan đến việc uống rượu, bia của người điều khiển phương tiện giao thông (nêu tại khoản 8 điều 5). Các đại biểu sẽ chọn một trong hai phương án là "cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc khí thở có nồng độ cồn vượt mức quy định của pháp luật về an toàn giao thông" hoặc "cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc khí thở có nồng độ cồn". 
Ở cả 3 nội dung xin ý kiến trên, ngoài hai phương án lựa chọn còn có phần "ý kiến khác" để đại biểu thể hiện chính kiến.
Dự thảo Luật phòng chống tác hại của rượu bia trình Quốc hội lần đầu tại kỳ họp cuối năm 2018, dự kiến thông qua ngày 14/6. Tuy nhiên, quá trình thảo luận còn nhiều ý kiến khác nhau về nội dung của dự thảo Luật. Nhiều đại biểu đề nghị đưa trở lại dự Luật những chế tài mạnh như quy định bán rượu, bia theo giờ; cấm bán rượu, bia trên Internet...
Đại biểu Quàng Thị Vân (Trung tâm y tế thành phố Điện Biên Phủ) cho rằng cần thiết phải quy định thời gian cấm bán rượu, bia từ 22h đêm đến 7h sáng ngày hôm sau, vì đây là thời gian mọi người nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động, cần phải cấm để tránh mất an ninh trật tự.
Ban đầu khi xây dựng dự thảo, Bộ Y tế đề xuất ba phương án bán rượu bia theo giờ.
Phương án một: Chỉ được bán rượu, bia vào 11-14h và 17-22h hằng ngày; trừ trường hợp bán tại khu vực bay quốc tế và khu vực, tuyến phố chuyên kinh doanh ẩm thực, giải trí, du lịch.
Phương án 2: Chỉ được bán rượu, bia 6-22h hằng ngày, trừ khu vực bay quốc tế và tuyến phố chuyên kinh doanh ẩm thực, giải trí, du lịch..
Phương án 3: Thời gian không được bán rượu, bia thực hiện theo lộ trình quy định của Chính phủ.
Tuy nhiên, cả ba phương án này hiện không còn trong dự thảo Luật mới nhất.
