
Dân Australia bất ngờ khi thấy tàu chiến Trung Quốc ở cảng Sydney 

Tàu đổ bộ hạng nặng Kunlun Shan, tàu tiếp vận hậu cần Louma Hu và tàu hộ vệ tên lửa Xuchang của Trung Quốc hôm nay cập cảng Sydney, Australia sau chuyến tuần tra chống cướp biển ở phía đông châu Phi. Sự xuất hiện của nhóm chiến hạm Trung Quốc khiến nhiều người dân Australia có mặt ở cảng Sydney sáng nay bất ngờ và Thủ tướng Scott Morrison phải lên tiếng trấn an"
"Điều này có thể khiến người khác bất ngờ, nhưng với chính phủ Australia thì không", ông Morrison cho hay. "Chúng tôi đã biết về chuyến cập cảng này từ trước".
Thủ tướng Australia khẳng định đây là hoạt động đáp lễ chuyến thăm của tàu chiến Australia tới Trung Quốc và việc "mổ xẻ thời điểm cập cảng của nhóm tàu có thể là hành động phóng đại". Ông nói thêm rằng ba tàu chiến Trung Quốc cập cảng Sydney trên đường trở về sau khi thực hiện chiến dịch chống buôn lậu ma túy ở Trung Đông.
Chuyến cập cảng diễn ra chỉ vài ngày sau vụ tàu chiến Trung Quốc hai lần bám đuôi tàu sân bay trực thăng HMAS Canberra trên Biển Đông trong tháng 5. Các trực thăng hải quân Australia gần đây cũng thường bị chiếu tia laser khi làm nhiệm vụ bay đêm ở Biển Đông, nhưng không rõ thủ phạm là ai.
Tuy vậy, nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi về sự xuất hiện của các tàu chiến Trung Quốc này tại Australia. "Các chuyến thăm của hải quân Trung Quốc đến Australia thường chỉ sử dụng một tàu hộ vệ, chứ không phải nhóm tác chiến với một tàu vận tải đổ bộ chở được 700 binh sĩ. Sydney cũng không phải điểm dừng chân hợp lý trong hành trình từ Vịnh Aden về Trung Quốc. Điều gì đang diễn ra ở đây?", Rory Medcalf, hiệu trưởng Cao đẳng An ninh Quốc gia thuộc Đại học Quốc gia Australia, viết trên mạng xã hội Twitter.
Vũ Anh (Theo AFP)
