
Lầu Năm Góc yêu cầu Nhà Trắng ngừng 'chính trị hóa' quân đội 

Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan hôm nay chỉ thị chánh văn phòng của ông trao đổi với Văn phòng Quân sự của Nhà Trắng để tái khẳng định quan điểm rằng Bộ Quốc phòng sẽ không bị "chính trị hóa". Shanahan trước đó cũng nói rằng "không có chỗ cho chính trị hóa quân đội".
Động thái diễn ra sau khi Hải quân Mỹ xác nhận Văn phòng Quân sự Nhà Trắng gửi email cho Hạm đội 7 yêu cầu "giảm thiểu sự hiện diện" của chiến hạm USS John S. McCain khi Tổng thống Donald Trump thăm và phát biểu tại căn cứ hải quân của Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản tuần trước. Tuy nhiên, các chỉ huy hải quân đã không thực hiện yêu cầu này.
Wall Street Journal trước đó đưa tin Hạm đội 7 nhận chỉ thị phải để chiến hạm được đặt theo tên cố thượng nghị sĩ McCain, đối thủ chính trị của Trump, "khuất mắt" khi Trump tới thăm. Vì con tàu rất khó di chuyển sau tai nạn, một tấm bạt đã được phủ lên phía trên tên tàu, nơi cũng có tên ông nội và bố của McCain. Các thủy thủ được nghỉ một ngày và một chiếc xà lan được điều đến che khuất con tàu sau khi tấm bạt được dỡ bỏ.
Tuy nhiên, quan chức hải quân nói với WSJ rằng chiếc xà lan không được chuyển đến nhằm mục đích che tên con tàu và nó cũng được lệnh rời đi ngay trước khi Trump tới thăm quân cảng. Hai quan chức Mỹ nói rằng các tàu trong cảng đều được xếp thành hàng khi Trump đến thăm và có thể nhìn thấy chúng từ USS Wasp, nơi Tổng thống phát biểu. 
Trump và Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan khẳng định họ không biết về chỉ thị này. "Tôi không phải người ngưỡng mộ ông ấy nhưng tôi sẽ không bao giờ làm chuyện đó. Ai đó đã làm việc này vì họ nghĩ rằng tôi không thích ông ấy. Họ chỉ có ý tốt thôi", Trump nói với phóng viên hôm 30/5.
Shanahan cho biết ông cũng không có kế hoạch để cơ quan giám sát nội bộ của Lầu Năm Góc điều tra sự việc vì các chỉ huy hải quân đã không thực hiện theo chỉ thị. Một quan chức quốc phòng cho biết Shanahan đang xem xét ra chỉ thị rõ ràng hơn cho quân đội về việc tránh các tình huống chính trị.
USS John S. McCain ban đầu được đặt theo tên cha và ông nội của cố thượng nghị sĩ, những người đều từng là đô đốc hải quân. Năm 2018, Hải quân Mỹ bổ sung tên thượng nghị sĩ McCain vào tên chính thức của tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường này.
Trump và McCain, người qua đời tháng 8 năm ngoái, từng nhiều lần công kích nhau. Dù là thành viên đảng Cộng hòa, McCain không ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016 và cũng bỏ phiếu chặn đạo luật chăm sóc sức khỏe do Trump đề xuất tại thượng viện năm 2017.
Trước khi qua đời vì bệnh ung thư não ở tuổi 81, McCain nói rằng ông không muốn Trump đến dự đám tang của mình. Tổng thống Mỹ sau đó vẫn tiếp tục công kích cố thượng nghị sĩ. "Tôi chưa bao giờ ngưỡng mộ John McCain và sẽ không bao giờ như vậy", Trump nói hồi tháng 3. 
Huyền Lê (Theo Reuters, Fox)
