
Trump ngạc nhiên vì bị Công nương Meghan ghét 

Tổng thống Mỹ hôm 31/5 có cuộc phỏng vấn với tờ Sun tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, hai ngày trước chuyến thăm Anh cùng Đệ nhất phu nhân Melania. Nữ hoàng Elizabeth II, Thái tử Charles và Hoàng tử Harry dự kiến chủ trì lễ đón Trump tại điện Buckingham vào ngày 3/6. 
Công nương người Mỹ Meghan Markle, vợ của Harry, sẽ không tham gia vào các sự kiện này do đang trong thời gian nghỉ sau sinh để chăm sóc con trai Archie mới 3 tuần tuổi. Tuy nhiên, giới quan sát cũng cho rằng cô tránh gặp Trump vì mối quan hệ giữa hai bên khá căng thẳng.
Trong một chương trình truyền hình trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Meghan, người sinh ra ở Los Angeles, đã chỉ trích Trump là kỳ thị phụ nữ và có quan điểm chính trị gây chia rẽ. Cô còn tuyên bố sẽ bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton và chuyển tới Canada sống nếu Trump đắc cử. 
"Tôi không biết chuyện đó. Tôi có thể nói gì đây?", Trump đáp khi được hỏi về phát ngôn của Meghan. "Tôi không biết cô ấy lại xấu tính như thế".
Tổng thống Mỹ cũng không biết về việc sẽ không gặp Meghan trong chuyến thăm Anh 3 ngày nhưng tỏ ra thiện chí khi ca ngợi rằng cô sẽ tỏa sáng trên vai trò mới.
"Tôi chắc chắn cô ấy sẽ thực hiện một cách xuất sắc. Cô ấy sẽ rất tuyệt. Tôi hy vọng cô ấy thành công", Trump nói.
Trong cuộc phỏng vấn, Trump cũng cho hay ông rất vinh dự khi sắp được gặp lại Nữ hoàng 93 tuổi và sẵn sàng trao đổi với Thái tử Anh về vấn đề biến đổi khí hậu. Trong chuyến thăm này, 4 con của Tổng thống Mỹ là Ivanka, Tiffany, Eric và Donald Jr và vợ chồng của họ sẽ đồng hành cùng Trump. 
Ông muốn các con tổ chức một "cuộc gặp thế hệ kế cận" với hai Hoàng tử Anh William và Harry. "Tôi nghĩ các con tôi sẽ gặp họ. Cuộc gặp sẽ rất thú vị", Trump nói.
Anh Ngọc (Theo Sun)
