Những MV nhạc Việt thu hút khán giả trong tháng 5

'Ra là em đâu quá mong manh' - Hương Tràm





 
 













MV mới của Hương Tràm thu hút nhiều lượt xem trên Youtube





Bản Pop Ballad do nhạc sĩ Nguyễn Duy Anh sáng tác, nói về tâm tình của cô gái yêu đơn phương. Hương Tràm hóa thân hai chị em sinh đôi có chung tình cảm với một chàng trai. Hương Tràm nhận được nhiều lời khen về diễn xuất cùng chất giọng nội lực, giàu cảm xúc.
MV phát hành hôm 7/5, sau ba tuần đạt hơn 11 triệu lượt xem trên Youtube. Hiện Hương Tràm dừng ca hát trong nước để qua Mỹ du học và tái tạo năng lượng.
'Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình' - Gil Lê





 
 













MV 'Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình'





Ca khúc Ballad do Vương Anh Tú sáng tác, Gil Lê thể hiện với giọng hát nhẹ nhàng. MV khắc họa chuyện tình chóng vánh của một chủ homestay (do Gil Lê đóng) cùng một cô khách trọ (Trần Hoàng Phương Lan đóng). Những ngày đầu gặp nhau, họ trải qua nhiều khoảnh khắc lãng mạn, hạnh phúc cho đến khi cô gái quyết định trở về Seoul với người bạn trai mà cô đang giận dỗi. MV được quay tại đảo Jeju mùa hoa anh đào nở, tạo nên phong vị lãng mạn, thơ mộng cho chuyện tình yêu. MV ra mắt ngày 15/5, đến nay đạt hơn 7 triệu lượt xem trên Youtube.
'Yêu được không' - Đức Phúc





 
 













Đức Phúc đóng cặp 'thánh ăn' Hàn Quốc trong MV mới





Ca khúc mang âm hưởng nhẹ nhàng, trong sáng được VIRUSS sáng tác riêng cho Đức Phúc. Trong MV, ca sĩ vào vai anh chàng ngô nghê, có tình cảm với một cô gái. Nữ chính đóng cùng Đức Phúc là blogger nổi tiếng với biệt danh "thánh ăn" ở Hàn Quốc – Yang Soobin. MV ghi lại nhiều khoảnh khắc lãng mạn của cả hai. Cảnh cô ăn uống trước mặt người yêu với cử chỉ ngộ nghĩnh khiến fan thích thú. MV ra mắt ngày 12/5, đến nay cán mốc hơn 15 triệu lượt xem trên Youtube.
Vợ tương lai - Đàm Vĩnh Hưng
Ca khúc do nhạc sĩ Bùi Công Nam sáng tác, mang giai điệu vui nhộn. MV kể về chàng trai đi từ Việt Nam qua Mỹ để tìm ý trung nhân của đời mình. Anh được nhiều người ở mọi độ tuổi theo đuổi, nhưng vẫn một mực từ chối vì muốn tìm người yêu lý tưởng. Anh chàng đi từ biển xanh đến núi tuyết, rong ruổi từ đô thị tới miền quê.
Để thực hiện MV, ca sĩ di chuyển qua nhiều thành phố của Mỹ như: San Francisco, Las Vegas, Los Angeles... MV ra mắt hôm 7/5, hiện đạt hơn 3 triệu lượt xem trên Youtube.
'Bài này chill phết' - Đen và Min
Bên cạnh những MV nói về tình yêu, sản phẩm của Đen và Min bày tỏ thái độ sống, cũng là chiêm nghiệm của Đen trên hành trình đến với nghệ thuật. MV được quay chủ yếu tông màu sáng, tạo cảm xúc nhẹ nhàng, qua đó đề cao cảm hứng tự do của những người trẻ. Sau gần hai tuần ra mắt, MV đạt hơn 31 triệu lượt xem và đứng top 1 thịnh hành trên Youtube.
Đào Ngọc Thành
