Cụ ông 84 tuổi hiến thận cho cụ bà hàng xóm

Ông Frank Dewhurs và bà Linda Nall sống gần nhà nhau ở bang Texas. Biết bà Nall bị suy thận, ông Dewhurs đã trao đổi với vợ và quyết định hiến thận để cứu sống người hàng xóm.
"Đó là điều hết sức tuyệt vời mà ông ấy đã làm cho tôi. Tôi vô cùng biết ơn", bà Nall kể lại.
Sau khi thực hiện các xét nghiệm, cụ Dewhurs hoàn toàn đủ sức khỏe để hiến thận dù đã 84 tuổi. Ca phẫu thuật diễn ra tại Bệnh viện Houston Methodist ở thành phố Houston. Trong thông cáo báo chí, bệnh viện không tiết lộ chi tiết thời gian diễn ra ca hiến tạng.
Theo Fox news ngày 29/5, cụ Dewhurs đã xuất viện 48 giờ sau khi hiến tạng và có thể quay trở lại cuộc sống bình thường. Trong khi đó, bà Nall dần hồi phục và tự nhủ sẽ sống ý nghĩa hơn với quả thận được tặng.
Bệnh viện Houston Methodist là nơi thực hiện nhiều ca hiến và cấy ghép tạng cho những người từ 60 đến 80 tuổi. Năm 2018, nước Mỹ có 5% người hiến tạng trên 65 tuổi.
Theo bác sĩ Hassan Ibrahim, Trưởng khoa Thận tại Bệnh viện Houston Methodist, nếu tất cả xét nghiệm đều phù hợp thì bất kỳ độ tuổi nào cũng có thể hiến tạng để cứu sống người khác. Càng có nhiều người lớn tuổi hiến tạng thì danh sách những người chờ ghép tạng sẽ ngày càng ít hơn. 
Thùy An
