
Bạn gái tôi hoàn hảo nhưng xuất thân từ gia đình quá tệ 

Tôi là người tỉnh lẻ, vừa ra trường, có việc làm đủ sống và để dư được ở Sài Gòn. Tôi quen bạn gái làm cùng công ty. Bạn gái tôi rất tốt tính, gì cũng tốt, yêu tôi hết lòng, cực đảm đang và biết kiếm tiền giỏi, 23 tuổi mà kiếm được 30 triệu một tháng. Vậy nên với tôi, bạn gái rất hoàn hảo và tôi cũng rất yêu thương em. 
Nhưng gia đình bạn gái lại rất phức tạp. Em là chị cả, phải lo mọi thứ cho gia đình. Tôi thấy vậy nên thương, em muốn gì cũng chiều. Gần đây, tôi thấy mọi chuyện ngày càng bế tắc khi gia đình bạn gái liên tục bị những người đòi nợ tới dọa dẫm (số nợ này tôi biết từ trước khi yêu). Tôi đưa tiền có ý giúp trả nợ, mẹ bạn gái lại tiêu vào cờ bạc dẫn đến nợ thêm và bỏ nhà trốn. Những người đòi nợ còn đòi gây tai nạn giao thông cho tôi vì gia đình bạn gái không có tiền trả nợ, do tôi thường đón bạn gái đi làm hàng ngày.
Nhà bạn gái có 4 chị em, có một người em tật nguyền, bà mẹ bài bạc không chăm lo gia đình, bố không kiếm được nhiều tiền. Tất cả mọi gánh nặng đổ lên vai bạn gái tôi. Ngoài ra, gia đình em còn tiêu tiền cực kỳ lãng phí. Tôi đã góp ý rất nhiều nhưng chẳng thay đổi vì ỷ vào em kiếm được nhiều tiền. Nhưng em làm được 30 triệu thì nuôi gia đình và trả nợ hết 40 triệu nên mọi chi phí sinh hoạt của em là tôi lo. Tôi cũng thường xuyên cơm nước, làm việc nhà, chăm sóc người em tật nguyền giúp bạn gái. Xét một gia đình trên 3 yếu tố: gen di truyền, kinh tế và đạo đức. Gen di truyền thì nhà bạn gái có gen tật nguyền, kinh tế thì nợ vài tỷ, còn về đạo đức, mẹ cờ bạc, bố lười biếng, ỷ lại vào con cái. Cả 3 yếu tố gia đình này đều thuộc dạng kém. Thật sự tôi muốn dứt bạn gái ra khỏi gia đình ấy và đi một nơi thật xa.
Hiện tôi rất bế tắc, không biết có nên tiếp tục mối quan hệ này không khi mà tôi phải lo cho gia đình bạn gái quá nhiều, trong khi tôi đang tuổi trẻ, phải dành cho sự nghiệp. Lo cho gia đình bạn gái khiến cho tôi không có chút thời gian rảnh nào để phát triển sự nghiệp. Gia đình tôi cũng dư dả nhưng chưa tới mức giàu có nên tôi luôn muốn thành công để báo hiếu cha mẹ. Nhưng tôi cũng rất yêu bạn gái, cô ấy quá tốt nhưng gia đình lại quá tệ. Mong mọi người cho tôi ý kiến. Xin cảm ơn.
Thành
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
