Bình Định khẩn trương chuẩn bị cho giải VnExpress Marathon

"Từ chiều 27/5, UBND tỉnh Bình Định đã tổ chức cuộc họp ban tổ chức địa phương VM Quy Nhơn 2019, rà soát những phần việc được phân công cho từng đơn vị, địa phương liên quan", ông Nguyễn Minh Đoan, Phó giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao nói với báo Bình Định vào ngày 1/6. 
Kiêm Phó trưởng ban tổ chức địa phương của giải, ông Nguyễn Minh Đoan cho hay từ nhiều tháng qua, phía địa phương đã cấp tập thực hiện nhiều phần việc như khảo sát đường chạy, thủ tục cấp phép tổ chức, quảng bá cho chương trình. 
Nhiều đơn vị của tỉnh cùng phối hợp cho sự kiện lớn này. Trong đó, Sở GTVT sẽ điều phối luồng giao thông, phối hợp với CA tỉnh, CA TP Quy Nhơn thực hiện khóa nhiều tuyến đường từ khu vực trung tâm thành phố và ở các xã Nhơn Hội, Nhơn Lý vào sáng 9.6 để phục vụ cho VĐV thi đấu. 
Công ty CP Môi trường Đô thị Quy Nhơn vệ sinh toàn bộ cung đường chạy trước và sau giải, đồng thời bố trí một số điểm vệ sinh lưu động. Còn lực lượng công an thành phố Quy Nhơn phối hợp hỗ trợ đảm bảo an ninh trong thời gian diễn ra VM - Quy Nhơn 2019. UBND xã Nhơn Hội thông báo cho người dân không thả vật nuôi, làm sạch cảnh quan, cổ vũ cho VĐV trong thời gian chạy qua quãng đường ở địa phương...
Để kịp thời xử lý các vấn đề sức khỏe, Sở Y tế hỗ trợ 12 trạm y tế trên toàn tuyến cùng hai nhóm hỗ trợ phản ứng nhanh tại điểm về đích. Mỗi trạm đảm bảo dụng cụ y tế, thuốc men với một bác sĩ và hai y tá. 6 xe cứu thương cũng được điều động đến địa điểm tổ chức thi đấu để kịp thời chuyển các trường hợp cần thiết đến bệnh viện.
Bên cạnh đó, Sở Du lịch đề nghị các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch hỗ trợ khách đến Quy Nhơn tham gia sự kiện. Tỉnh đoàn cũng huy động tình nguyện viên là đoàn viên thanh niên của các trường Đại học, Cao đẳng, THPT hỗ trợ tổ chức.
VnExpress Marathon - Quy Nhơn 2019 là sự kiện do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, với tổng trị giá giải thưởng lên đến 786 triệu đồng. Sự kiện thu hút 5.000 người tham gia, trong đó có 100 vận động viên người nước ngoài đến từ 25 quốc gia, 104 người khuyết tật. 
Giải có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Group, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California. 
Xem tin tức về giải chạy tại đây.
Hà Trương
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
