
'Yêu cầu đánh giá kỹ tác động của dự Luật Phòng chống tác hại rượu bia' 

Tại cuộc họp báo của Văn phòng Chính phủ chiều 31/5, VnExpress đã nêu câu hỏi về việc vì sao một số quy định đã bị đưa ra khỏi dự thảo Luật Phòng, chống tác hại rượu, bia trước khi Quốc hội xem xét thông qua dự Luật này, đơn cử quy định cấm bán rượu bia trên Internet?
Ông Mai Tiến Dũng - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nói Thủ tướng, Chính phủ luôn yêu cầu đánh giá tác động rất kỹ lưỡng đối với các dự án Luật khi trình Quốc hội, trong đó có dự Luật nêu trên.
Theo ông, dự thảo Luật đã đưa ra các biện pháp phòng chống tác hại của rượu bia, trong bối cảnh vừa qua xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông, mất an ninh trật tự liên quan đến lạm dụng rượu bia khiến người dân bức xúc.
"Có ý kiến đặt vấn đề dự thảo Luật lần này là bước lùi so với dự thảo trước, song chúng ta phải nhìn thực tế, việc cấm quảng cáo, bán hàng trên internet có khả thi hay không trong xu hướng thương mại điện tử của cả thế giới hiện nay", ông Dũng nói.
Người phát ngôn Chính phủ cho rằng, quy định pháp luật phải đảm bảo tính khả thi, tránh việc luật không đi vào cuộc sống. "Các đại biểu sẽ thảo luận để đưa ra quyết định về vấn đề này. Hiện không nên vội đặt vấn đề có lợi ích nhóm khi xây dựng dự thảo", ông Mai Tiến Dũng nói.
Trước đó sáng 23/5, tại phiên thảo luận của Quốc hội về dự án Luật Phòng, chống tác hại rượu, bia, bà Nguyễn Thúy Anh - Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội cho hay dự thảo Luật sau khi chỉnh lý có 36 điều, ít hơn 2 điều so với dự thảo do Chính phủ trình tại kỳ họp cuối năm 2018 và có nhiều điểm mới.
Cụ thể, tại kỳ họp trước, một số đại biểu đề nghị cân nhắc quy định cấm bán rượu, bia trên Internet vì không khả thi, chưa phù hợp với thông lệ quốc tế và xu thế phát triển thương mại điện tử; tạo rào cản phát triển của các doanh nghiệp, làm mất quyền được thông tin của người tiêu dùng. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tiếp thu ý kiến này và chỉnh lý theo hướng, dự Luật không cấm bán rượu, bia trên Internet mà chỉ quy định điều kiện bán theo hình thức thương mại điện tử.
Quốc hội sẽ xem xét, thông qua dự Luật này vào 14/6.
