
Người đàn ông Lào bị tử hình vì cõng ma túy vào Việt Nam 

Ngày 31/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Thò Nỏ Bì (37 tuổi, quốc tịch Lào) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, cuối năm 2018, Bì được một người quốc tịch Lào liên lạc đặt vấn đề tìm khách là người Việt Nam mua ma túy, nếu bán được hàng thì Bì nhận được tiền công 2 triệu kíp Lào (tương đương 5 triệu đồng tiền Việt Nam).
Bì liên hệ với người đàn ông tên Lai (quê miền Bắc) thì người này đặt mua 6 kg ma túy đá và 8 gói hồng phiến. 
Sáng 27/12/2018, Bì nhận ma túy từ người Lào vượt đường rừng đưa vào Việt Nam. Khi Bì đang cõng theo ma túy tới địa phận huyện Quế Phong (Nghệ An) thì lực lượng chức năng khống chế, thu tang vật hơn 10,7 kg ma túy các loại.
Tại tòa, bị cáo Bì thừa nhận hành vi phạm tội của mình. HĐXX tuyên bị cáo mức án tử hình.
