Phú Long được vinh danh tại giải thưởng khu vực châu Á BCI Asia

Tối 31/5, tại Lễ trao giải BCI Asia Award 2019 ở TP HCM, công ty Phú Long được vinh danh là một trong 10 chủ đầu tư hàng đầu Việt Nam năm 2019 (BCI Asia Top 10 Developer 2019).
Theo BCI Asia, top 10 công ty thiết kế và 10 chủ đầu tư được công nhận thông qua tổng giá trị xây dựng của những dự án trong năm, từ giai đoạn thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật và thi công cho đến giai đoạn chọn thầu, kết hợp nhân hệ số với chứng nhận công trình xanh và bền vững. 
Đại diện Phú Long cho biết tự hào khi được vinh danh. Các tiêu chí đánh giá, xét duyệt của BCI Asia cũng là tiêu chuẩn đơn vị đặt ra khi phát triển dự án gồm: công trình xanh; sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao; luôn đổi mới, sáng tạo; cam kết bảo vệ môi trường và các hoạt động tích cực đóng góp cho cộng đồng, xã hội...
"Với năng lực tài chính vững mạnh, triết lý kinh doanh vì khách hàng và mong muốn đem lại giá trị sinh sôi, thời gian qua Phú Long tham gia phát triển nhiều dự án lớn trải dài từ Bắc vào Nam, những đô thị thông minh, khu nghỉ dưỡng cao cấp tại các thành phố, địa danh du lịch nổi tiếng ở Hà Nội, TP HCM, Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc... Mục tiêu của chúng tôi là trở thành tập đoàn bất động sản vận hành theo chuẩn mực doanh nghiệp phát triển bền vững trên thế giới", ông Phùng Chu Cường - Tổng giám đốc Phú Long - chia sẻ.
BCI Asia Top 10 Awards là giải thưởng lớn của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nhằm tôn vinh các công ty kiến trúc và các chủ đầu tư bất động sản có tổng giá trị dự án lớn thuộc 7 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm: Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. 
Trước giải 10 chủ đầu tư hàng đầu Việt Nam 2019, Phú Long từng lọt top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2018; top 100 Sao Vàng Đất Việt 2018 cùng nhiều chứng nhận đặc biệt của tổ chức PropertyGuru tại lễ trao giải Vietnam Property Awards 2018 ở các hạng mục CSR, thiết kế và xây dựng, dịch vụ khách hàng, chăm sóc khách hàng và xây dựng cộng đồng...
Vạn Phát
