Hoàng Tôn: 'Tôi từng cạn kiệt sự sáng tạo với âm nhạc '

Ngày 1/6, Hoàng Tôn ra mắt MV What’s your name? sau ba năm im ắng. Ca sĩ cho biết sau thời gian hoạt động sôi nổi, anh bị rơi vào vùng trũng của bản thân. "Tôi sợ cảm giác cạn kiệt nguồn sáng tạo âm nhạc và cần lùi lại để đi xa hơn", ca sĩ nói. Trong ba năm qua, anh tìm lối đi mới. Ca sĩ chia sẻ bớt làm nhạc theo cảm tính, cá nhân.
What’s your name? được anh sáng tác bốn năm trước theo phong cách Hip Hop. Anh thực hiện video với bối cảnh và màu sắc phù hợp phong cách nhạc đường phố. MV có sự góp mặt của hai rapper Ricky Star và Sony Trần.
Hoàng Tôn sinh ra trong gia đình hoạt động nghệ thuật, bố là nhạc công, mẹ là giảng viên âm nhạc. Hoàng Tôn chơi thành thạo piano, guitar từ nhỏ. Anh được khán giả biết đến khi tham gia Giọng hát Việt 2013  về đội ca sĩ Mỹ Linh. Không chỉ xuất hiện với vai trò ca sĩ, giọng ca chính của nhóm nhạc FBBoiz, Hoàng Tôn còn sáng tác nhiều ca khúc hit như Nỗi nhớ đầy vơi (Hồ Ngọc Hà song ca cùng Noo Phước Thịnh), Cần một ai đó (Đông Nhi), Tìm (Min)...
