Naomi Osaka bị loại ở vòng ba Roland Garros

Thói quen khởi đầu chậm tại Roland Garros đã khiến Osaka phải trả giá ở vòng ba. Sau khi thoát thua ở hai vòng đầu, tay vợt Nhật Bản đã không thể ngược dòng lần thứ ba liên tiếp.
Osaka tự tin vào khả năng tấn công, nhưng lại không chắt chiu ở những điểm số quan trọng. Tay vợt số một thế giới bỏ lỡ ba break-point ở những game giao bóng đầu tiên của Siniakova, trước khi mất game bản lề ở set một từ một loạt lỗi đánh bóng hỏng.
Bị dẫn 4-5, Osaka có ba cơ hội để trở lại với set đầu khi nắm lợi thế 40-0 ở game Siniakova cầm giao. Nhưng tay vợt 21 tuổi để đối thủ CH Czech cứu bốn break-point ở game này và thắng 6-4.
Set đầu chứng kiến Osaka có tới 14 điểm winner và 16 lỗi tự đánh hỏng, gấp đôi Siniakova ở cả hai chỉ số. Set hai thậm chí còn tệ hơn, khi Osaka đánh hỏng tới 22 lần, nhiều gần gấp bốn lần đối thủ.
Siniakova vốn là tay vợt cũng chơi tấn công, nhưng trước những cú bóng nặng liên tục của Osaka, tay vợt CH Czech điều tiết nhịp độ trận đấu rất khôn khéo. Tay vợt số 42 thế giới liên tục sử dụng những cú cắt sâu về cuối sân, xen lẫn những cú bóng bạt ra mang, buộc Osaka phải di chuyển khắp mặt sân. Tay vợt Nhật Bản thua liền bốn game cuối set, nhận thất bại chung cuộc 4-6, 2-6.
Chiến thắng mà không mất game giao bóng nào, Siniakova có lần đầu đi tới vòng bốn Grand Slam. Tay vợt 23 tuổi sẽ gặp Madison Keys hoặc Anna Blinkova ở vòng kế tiếp.
Trái với Osaka, những ứng viên vô địch khác đều dễ dàng giành vé ở lại Roland Garros đến tuần thứ hai. Simona Halep thắng Lesia Tsurenko còn Johanna Konta hạ Viktoria Kuzmova, cùng với tỷ số 6-2, 6-1.
Nhân Đạt
