Những điểm đến lý tưởng để check-in trong tháng 6

Lào Cai
Những thửa ruộng bậc thang vào mùa nước đổ (tháng 5-6) ở vùng núi Tây Bắc thu hút nhiều du khách, phần đông là người thích chụp ảnh. Một trong những nơi bạn có thể dừng chân là huyện Bát Xát, Lào Cai. Các thửa ruộng cấy sớm hoặc muộn tùy theo thời tiết và khu vực, tạo nên các gam màu sắc khác nhau khi nhìn từ trên cao.
Một số điểm ngắm đẹp du khách có thể tham khảo ở huyện Bát Xát là: Mường Hum, Sàng Ma Sáo, Dền Sáng, Y Tý, thung lũng Thiên Sinh. Ảnh: Trần Minh Dũng.
Đến với bản làng của các dân tộc miền núi, du khách có cơ hội trải nghiệm cuộc sống hàng ngày của người dân, nhất là khi chọn homestay lưu trú.
Từ Hà Nội, bạn có thể di chuyển bằng ôtô qua tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai, hoặc trải nghiệm tàu hỏa với các loại ghế ngồi cứng, mềm hay giường nằm, giá từ 145.000 đến 630.000 đồng. Sau đó, bạn thuê taxi, xe ôm hoặc xe máy để khám phá. Ảnh: Trần Minh Dũng.
Quảng Ninh
Nơi bạn không thể bỏ qua là đảo Cô Tô, nổi bật với làn nước trong xanh dưới nắng hè. Vé tàu ra đảo được bán trực tiếp tại cảng Cái Rồng (Vân Đồn), giá 250.000 đồng. Các điểm tham quan trên đảo gồm bãi biển Bắc Vàn, Vàn Chải, Hồng Vàn, bãi Đá... Người thích chụp ảnh đừng quên leo lên ngọn hải đăng để ngắm toàn cảnh đảo từ trên cao. Ảnh: Trung Jones.
Bún bề bề là món ăn sáng và trưa phổ biến ở Quảng Ninh. Bề bề (còn gọi là tôm tích, tôm tít, tôm búa) có thịt chắc, thơm, ngọt và giàu dinh dưỡng. Một tô bún giá khoảng 30.000 - 40.000 đồng. Món này được bán nhiều tại các chợ địa phương, chợ hải sản ven biển ở Hạ Long và các khu du lịch như Bãi Cháy. Ảnh: Phong Vinh.
Quảng Bình
Ghé thăm Quảng Bình, bạn sẽ được thoả sức khám phá đa dạng điểm đến, từ sông suối, hang động, tới biển hoặc đồi cát. Tháng 6, thời tiết ở đây nắng nóng nhưng bù lại, khách di chuyển thuận lợi, các hồ nước có màu xanh ngọc bích, nổi bật là suối Nước Moọc.
Một số hoạt động cho bạn: chơi zipline, bơi trong hang hoặc chèo kayak. Du khách còn có thể đạp xe ngắm cảnh đồng quê thanh bình và nghỉ homestay tìm hiểu đời sống người dân tại ''vương quốc hang động'' của Việt Nam. Ảnh: Duy Long.
Từ hai thành phố lớn Hà Nội và TP HCM, du khách có thể dễ dàng đến Quảng Bình bằng nhiều cách. Đường hàng không là lựa chọn lý tưởng nhất cho người không có nhiều thời gian. Sân bay Đồng Hới cách trung tâm thành phố khoảng 3 km. Bạn có thể đi taxi vào trung tâm rồi thuê xe máy để di chuyển thuận tiện.
Gợi ý các điểm dừng chân: Thành cổ Đồng Hới, suối Nước Moọc, động Phong Nha, cồn cát Quang Phú, bãi Đá Nhảy, mộ tướng Võ Nguyên Giáp ở Vũng Chùa, tượng đài Mẹ Suốt, biển Bảo Ninh. Ảnh: Duy Long.
Khánh Hoà
Thành phố biển Nha Trang là một trong những điểm đến quen thuộc với du khách trong lẫn ngoài nước. Nơi này không ít lần được bình chọn là có bãi biển đẹp nhất thế giới. Nhờ đó, Nha Trang được nhiều du khách lựa chọn nghỉ vào mùa hè.
Trải nghiệm bạn không thể bỏ qua là hoà mình vào dòng nước mát trong tại các bãi biển nổi tiếng, chinh phục cực Đông của Việt Nam và thưởng thức hải sản tươi ngon. Lịch trình tham khảo 36h khám phá Nha Trang tại đây. Ảnh: Sao La Nguyen.
Bạn nên dành thời gian để tìm đến các địa chỉ ẩm thực nổi tiếng tại trung tâm thành phố. Đừng quên thưởng thức tô bánh canh tại quán Bà Thừa, toạ lạc trên đường Yersin, với thâm niên hơn 20 năm. 
Có nhiều lựa chọn cho du khách tới Nha Trang: đường bộ, đường sắt hoặc máy bay. Dọc tuyến đường Trần Phú, Phạm Văn Đồng, Hòn Chồng có nhiều địa chỉ lưu trú, từ bình dân đến cao cấp cho bạn lựa chọn. Ảnh: Phong Vinh.
Bình Thuận
Một trong những điểm dừng chân đang "hot" ở Bình Thuận là đảo Phú Quý, huyện đảo xa nhất của tỉnh. Các dịch vụ trên đảo chưa mấy phát triển nhưng vẫn mang lại cho du khách nhiều trải nghiệm. Tháng 6 là tháng cuối cùng trong khoảng thời gian đẹp để khám phá đảo, nhờ sóng êm nên tàu thuyền dễ di chuyển.
Một số điểm tham quan nổi bật trên đảo là: Núi Cao Cát, Cột cờ chủ quyền đảo, Hải đăng Phú Quý trên núi Cấm, đền thờ cá Ông Vạn An Thạnh, cánh đồng phong điện, bờ kè Ngũ Phụng, Dinh mộ Thầy Sài Nại hay còn gọi là Mộ Thầy. Ảnh: Tính Phú Quý.
Một chiếc xe phục vụ nước uống, đồ ăn nhanh tại Bàu Trắng cũng đang trở thành điều níu chân du khách đến Bình Thuận. Xe nằm ở nơi từng là bối cảnh cho nhiều bộ phim Việt. Bàu Trắng có một hồ nước, còn được du khách gọi là "Tiểu Sahara" bởi những triền cát chạy dài bao quanh.
Mũi Kê Gà, bãi đá trắng, các ngọn tháp Chăm, núi Tà Cú, Suối Tiên là một số điểm dừng chân bạn có thể đưa vào lịch trình. Đừng quên ghé thăm các vườn nho và tận tay hái trái, thưởng thức ngay tại chỗ. Ảnh: @son.chans.
