
Mô hình iPhone 11 với ba camera sau lộ diện 

Tài khoản Twitter, Bengeskin hôm qua đăng tải hình ảnh được cho là mô hình của iPhone 11 và iPhone 11 Max sắp ra mắt vào tháng 9 tới. Đây có thể là phiên bản nội bộ dành cho các nhà sản xuất phụ kiện nhằm kịp ra mắt cùng thời điểm iPhone mới được bán ra. Ngoài mô hình, các mẫu ốp lưng trong suốt bằng silicon cũng xuất hiện. Bengeskin trước đó đăng nhiều hình ảnh tin đồn chính xác về các dòng máy cao cấp của Samsung, Vivo và Apple. 
Mô hình iPhone 11 không khác nhiều so với các tin đồn trước đó với cụm camera vuông phía sau. Ngay phía trên là 3 camera và một đèn flash LED nhưng không được đặt đối xứng nhau giống Huawei Mate 20 Pro. Ảnh mới tiết lộ cụm camera không nhô lên nhiều so với mặt sau như thế hệ iPhone XS Max. 
Hai phiên bản trong ảnh đều có màu vàng nhạt, kích thước màn hình có thể tương đương iPhone XS và iPhone XS Max hiện tại. Ngoài bộ đôi này, Apple có thể ra mắt thêm bản nâng cấp của iPhone XR trong năm 2019. 
Ảnh chụp được cho là ốp lưng silicon của iPhone 2019 cũng hé lộ thiết kế với cụm camera vuông phía sau. Thử lắp một mẫu ốp lưng được cho là của iPhone XR cho thấy máy có kích thước y hệt, chỉ khác cách bố trí các nút tăng/giảm âm lượng, nguồn. Phía sau, cụm camera sau cũng hình vuông nhưng có thể chỉ trang bị hai camera. 
