Saigon Heat thắng đậm trong trận ra quân VBA 2019

Warriors khởi đầu thuận lợi trong chuyến làm khách tại TP HCM. Sau ba phút đầu, nhà vô địch VBA 2017 nhanh chóng vươn lên dẫn trước 10-2 với đầu tàu ghi điểm là Jaywuan Hill.
Tuy nhiên, thế trận đảo chiều khi tân binh Richard Nguyễn được Heat tung vào sân. Đội chủ nhà, kể từ đó, phòng ngự kín kẽ hơn, cướp bóng tới 19 lần từ tay đối thủ. 12 trong số đó thuộc về bộ đôi hậu vệ Richard Nguyễn - Trần Đăng Khoa. Khả năng phòng ngự chắc chắn được Heat chuyển hóa thành 31 điểm trong các tình huống phản công nhanh.
Warriors trong ba hiệp đấu cuối không để lại nhiều dấu ấn. Sự thiếu vắng của các trụ cột như Justin Young (treo giò), Hồng Gia Lân (chấn thương) khiến đội bóng thủ đô thua thiệt đối thủ ở khả năng điều bóng. Do đó, họ chỉ thực hiện thành công 31% số pha dứt điểm trong trận đấu, trong đó những cú ném ba điểm chỉ đạt tỉ lệ thành công 18%.
Saigon Heat thì đạt tỉ lệ dứt điểm bóng sống thành công lên đến 52%. Các cầu thủ trẻ như Tim Waale, Huỳnh Vĩnh Quang hay Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Nguyễn Trương Minh Nhựt đều để lại dấu ấn, khi thực hiện thành công ít nhất 75% số cú dứt điểm. Dàn dự bị của Heat cũng ghi được 25 điểm trận này, so với tám điểm của Warriors. Chung cuộc, đội chủ nhà giành chiến thắng áp đảo 88-54.
Saigon Heat mùa này sở hữu một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ nhưng không thiếu kinh nghiệm, khi phần lớn đã thi đấu hai mùa giải VBA. Với lực lượng có chiều sâu được dẫn dắt bởi HLV David Singleton – người có tới bốn năm kinh nghiệm tại VBA, Heat được coi là ứng viên vô địch hàng đầu năm nay.
Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2019 diễn ra từ ngày 1/6 tới ngày 21/9, với sự góp mặt của sáu đội bóng tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Bốn đội có thành tích tốt nhất mùa giải chính sẽ giành vé vào vòng play-off tranh vô địch.
Nhân Đạt
