
Trung Quốc sẽ lập danh sách đen công ty nước ngoài để trả đũa cho Huawei 

Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 31/5 cho biết họ sẽ công bố danh sách "thực thể không đáng tin cậy". Danh sách này sẽ bao gồm "các doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân nước ngoài không tuân thủ các quy tắc thị trường, đi chệch khỏi tinh thần hợp đồng, áp đặt cấm vận hoặc ngừng cung cấp cho doanh nghiệp Trung Quốc vì mục đích phi thương mại, làm tổn hại nghiêm trọng các quyền và lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp Trung Quốc".
Thông báo được đưa ra một ngày trước khi Bắc Kinh tăng thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ nhằm đáp trả việc Mỹ tăng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc. Bắc Kinh sẽ sớm công bố các biện pháp chống lại những công ty bị liệt vào danh sách đen.
Động thái của Trung Quốc dường như nhằm gây sức ép buộc các công ty nước ngoài duy trì quan hệ thương mại với Huawei. Washington tháng trước cấm các công ty Mỹ bán linh kiện cho Huawei nếu không có sự chấp thuận của chính quyền, đồng thời cấm doanh nghiệp Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông của tập đoàn Trung Quốc.
Google và một số hãng sản xuất chip như Intel, Qualcomm, Xilinx và Broadcom đã cắt quan hệ với Huawei. Microsoft, hãng thiết kế chip Anh ARM, công ty thông tin di động Anh Vodafone và hãng Panasonic của Nhật sau đó cũng có động thái tương tự.
Rajiv Biswas, từ công ty cung cấp thông tin IHS Markit, cho rằng quyết định lập danh sách đen của Trung Quốc là "một biện pháp ăn miếng trả miếng để thể hiện rằng Trung Quốc có thể nhắm vào các công ty Mỹ".
Phương Vũ (Theo AFP)
