Phụ nữ phương Tây chia sẻ ảnh nốt ruồi trên cổ tay

Nhiều người cho rằng những đốm tàn nhang và nốt ruồi trên cơ thể mình là duy nhất. Tuy nhiên, thực tế có không ít người cùng xuất hiện nốt ruồi ở cổ tay giống nhau.
Cuối tháng 5, tài khoản Aaryn Whitley ở Florida (Mỹ) đăng trên trang cá nhân ảnh nốt ruồi ở cổ tay mình và hỏi xem có những ai sở hữu nốt ruồi ở giữa cổ tay giống như cô. Kết quả, hàng nghìn phụ nữ đã đáp lại kèm tấm ảnh nốt ruồi giữa cổ tay của mình.
Hiện khoa học chưa lý giải về hiện tượng giống nhau này.
Về mặt y học, nốt ruồi thường xuất hiện trên cơ thể do sự tập trung melanin tại một điểm trên da. Hầu hết nốt ruồi tự hình thành từ khi con người còn bé nhưng cũng có những nốt xuất hiện sau này ở vị trí da tiếp xúc nhiều với ánh sáng.
Nốt ruồi bình thường thì không có gì đáng lo ngại cho sức khỏe. Trong một số tình huống, nốt ruồi đột nhiên xuất hiện hoặc đã có từ lâu sau đó chuyển biến bất thường như sưng đỏ, to dần, rỉ dịch... báo hiệu nhiều loại bệnh trong đó thường gặp là ung thư.  
Bài viết của Aaryn Whitley nhận được phản hồi hơn 13.000 lần và chia sẻ 24.000 lần. Dù vậy, không phải ai cũng sở hữu nốt ruồi trên cổ tay.
Tài khoản Vicky đăng ảnh cổ tay không nốt ruồi của bạn mình kèm chú thích: "Cô ấy đã phạm luật rồi". 
Minh Nhật (Theo Insider)
