
Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu làm rõ nguyên nhân sập cầu ở Đồng Tháp 

Ngày 31/5, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể gửi công điện yêu cầu Sở Giao thông Vận tải Đồng Tháp khẩn trương báo cáo sự cố sập cầu Tân Nghĩa; phối hợp với nhà chức trách địa phương xử lý sự cố, làm rõ nguyên nhân theo quy định về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng. 
Bộ trưởng Thể yêu cầu địa phương có giải pháp ngăn ngừa, hạn chế các nguy hiểm có thể tiếp tục xảy ra ở khu vực cầu sập; đảm bảo giao thông tạm thời qua đây; nghiên cứu giải pháp xử lý, khắc phục trong thời gian sớm nhất. 
13h30 ngày 31/5, cầu Tân Nghĩa bắc qua kênh Tháp Mười, huyện Cao Lãnh sập nhịp khi xe hơn 17 tấn đi qua. Một xe tải, một xe ba gác rơi xuống sông; phía dưới có một phương tiện giao thông thủy bị kẹt.
Dài 150 m, rộng 4,2 m, trọng tải 8 tấn, cầu Tân Nghĩa đưa vào sử dụng cuối 2007 với kinh phí 5 tỷ đồng theo hình thức BOT. Thời gian thu phí là 12 năm và cầu mới ngừng thu được hơn 3 tháng.
