Cô gái thoát khỏi kẻ bám đuôi chỉ trong một giây

Video được đăng lên ngày 28/5 trong đó một người đàn ông cố gắng mở cửa nhà của một cô gái.
Trước đó các camera trên đường ghi lại cảnh một cô gái trẻ có hơi men đang trên đường trở về nhà, phía sau có kẻ bám theo. Có vẻ cô đã nhận ra có người đi theo mình, vài cảnh quay cho thấy cô nhìn lại phía sau.





 
 













Cô gái thoát khỏi kẻ bám đuôi chỉ trong một giây





Người xem lo lắng cho sự an toàn của cô gái khi bước vào phòng trọ chỉ có một mình, với hành lang hẹp và tối. Nhưng ngay khi vào nhà, cô gái liền chốt trong. Một tích tắc sau kẻ bám đuôi tiếp cận được cửa thì không thể mở nữa. Tên này vẫn không bỏ cuộc, vài lần cố gắng mở. Chỉ chậm một giây thôi có lẽ ác mộng đã thành sự thật. 
Những hình ảnh trên được ghi lại ở khu nhà thuộc Sirim-dong, Gwanak-gu (Seoul) ngày 28/5. Ngay khi vào nhà cô gái báo cảnh sát. Chưa đầy một tiếng sau tên bám đuôi bị bắt giữ. Chỉ qua một video chưa thể kết tội tên này hiếp dâm, song có thể quy vào tội xâm chiếm nhà ở trái phép.
Bảo Nhiên (Theo KBS)
