
Trump kêu gọi Anh thận trọng về Huawei 

Trong cuộc phỏng vấn được công bố ngày 1/6, khi được hỏi về việc Anh dự định để Huawei tham gia xây dựng mạng 5G, Tổng thống Mỹ Trump cho biết: "Các bạn có những lựa chọn thay thế khác và chúng ta phải rất cẩn thận khi xét đến vấn đề an ninh quốc gia".
"Chúng ta có một nhóm thu thập thông tin tình báo rất quan trọng, chúng tôi làm việc rất chặt chẽ với Anh nên các bạn phải rất thận trọng", ông nói thêm.
Mỹ nghi ngờ tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei có thể do thám cho chính phủ Trung Quốc và việc để họ cung cấp thiết bị 5G là mối đe dọa an ninh toàn cầu. Washington đã ra các lệnh cấm Huawei giao dịch với công ty Mỹ và thúc giục đồng minh có động thái tương tự. Trong khi đó, Bắc Kinh và Huawei bác bỏ cáo buộc này.
Phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore hôm qua, quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan cũng bày tỏ mối lo ngại về Huawei, khi cho rằng tập đoàn này có mối liên kết "quá gần gũi" với quân đội Trung Quốc. "Tôi thấy điều này có quá nhiều rủi ro. Bạn không thể tin tưởng rằng các hệ thống mạng đó an toàn", Shanahan nói.
Nội dung bị rò rỉ từ cuộc họp Hội đồng An ninh Quốc gia Anh ngày 23/4 hé lộ rằng Anh sẽ cho phép Huawei đóng vai trò hạn chế trong việc xây dựng một số phần của mạng 5G. Chính quyền Anh sau đó nói rằng họ chưa ra quyết định cuối cùng về sự tham gia của Huawei.
Trump ngày 3/6 tới London, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài ba ngày. Ông sẽ hội đàm với thủ tướng Anh Theresa May và tham gia lễ kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandie (chiến thắng mang tính quyết định của khối đồng minh trong Thế chiến II).
Phương Vũ (Theo AFP)
