Federer: 'Tôi có thể đạt tới đỉnh phong độ ở Roland Garros'

"Đúng là tôi đã chơi rất nhiều trận ở Grand Slam, và càng tuyệt vời hơn khi lập kỷ lục ở Roland Garros", Federer nói sau khi cán mốc 400 trận đấu tại bốn giải đấu lớn. "Tôi đã lập nhiều kỷ lục ở Wimbledon hay Mỹ mở rộng, nhưng bất cứ thành tựu gì ở Roland Garros cũng đều rất đặc biệt. Vì đây là Grand Slam đầu tiên mà tôi có vé tham dự vòng đấu chính".
Chiến thắng 6-3, 6-1, 7-6 trước Casper Ruud cũng giúp Roger Federer trở thành tay vợt già nhất đi tới vòng bốn tại Paris, kể từ sau Nicola Pietrangeli năm 1972. Tay vợt Thụy Sĩ sẽ có lần thứ 14 ở lại Roland Garros đến tuần thứ hai của giải, khi chạm trán Leonardo Mayer ở vòng kế tiếp.
"Vài tháng trước, tôi không biết bản thân nên chờ đợi điều gì", chủ nhân 20 Grand Slam chia sẻ. "Nhưng giờ thì tôi biết trình độ của tôi trên mặt sân này. Tôi không biết chính xác đỉnh phong độ của tôi là ở đâu nhưng tôi có cảm giác mình sẽ đạt được nó. Cũng có thể là không. Nhưng tôi vui vì bản thân vẫn cố gắng".
Tay vợt 37 tuổi, với chiến thắng trước Ruud, đã hạ các tay vợt đến từ 58 quốc gia khác nhau tại Roland Garros. "Tôi hài lòng với trận đấu ở vòng ba", Federer nói thêm. "Ruud đã chơi quật cường trong set ba nhưng tôi duy trì năng lượng và sự tập trung. Đây là trận đấu khó khăn".
Federer dự Grand Slam lần đầu tại Roland Garros 1999. Dù không tranh tài tại Paris trong ba kỳ giải gần nhất, "Tàu tốc hành" vẫn bắt nhịp tốt với Roland Garros năm nay, khi chưa thua set nào từ đầu giải. 
Nhân Đạt
