
Mỹ nói Huawei không đáng tin vì 'quá thân cận' với chính phủ Trung Quốc 

"Mối liên kết giữa doanh nghiệp dân sự với quân đội Trung Quốc quá gần gũi và Trung Quốc có các chính sách, điều luật yêu cầu được chia sẻ dữ liệu", quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore sáng nay, khi đề cập đến tập đoàn Huawei của Trung Quốc. "Tôi thấy điều này có quá nhiều rủi ro. Bạn không thể tin tưởng rằng các hệ thống mạng đó an toàn".
Tuyên bố được Shanahan đưa ra trong bối cảnh chính phủ Mỹ vừa tung một loạt "đòn giáng" vào tập đoàn công nghệ hàng đầu Trung Quốc vì nghi ngờ Huawei tham gia thực hiện các hoạt động do thám cho Bắc Kinh. Những tranh cãi về Huawei được coi là "mặt trận mới" trên lĩnh vực công nghệ trong cuộc chiến tranh thương mại ngày càng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo từng đề cập tới vấn đề này khi trả lời phỏng vấn CNBC hôm 23/5. "Huawei nói họ không làm việc cho chính phủ Trung Quốc là sai, một tuyên bố sai hoàn toàn. Người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi đã không nói sự thật với người Mỹ và thế giới", Pompeo khẳng định. "Nếu là doanh nghiệp nhận chỉ đạo và bảo trợ trực tiếp từ chính phủ Trung Quốc, không có gì phải nghi ngờ về việc họ thực sự có lợi thế. Tôi nghĩ thế giới muốn một hệ thống mà họ có thể tin tưởng".
Bộ Thương mại Mỹ hôm 15/5 đã đưa Huawei và 68 chi nhánh của công ty này vào danh sách cấm mua các bộ phận, linh kiện từ công ty Mỹ nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Lệnh cấm sau đó được nới lỏng thời hạn thi hành thêm 90 ngày, tuy nhiên đã gây ra loạt hiệu ứng "domino" khi nhiều tập đoàn công nghệ khắp thế giới chấm dứt hợp tác với Huawei.
Washington từ lâu đã dè dặt với sự lớn mạnh không ngừng của Huawei, nhất là từ khi công ty này vươn lên trở thành một trong những nhà cung cấp hàng đầu thế giới về thiết bị mạng viễn thông và một trong ba nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Mỹ nghi ngờ rằng Huawei bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát và quan ngại công ty này sẽ trở thành mối đe dọa an ninh toàn cầu.
Chính quyền Trump đã truy tố giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu với tội danh vi phạm các lệnh trừng phạt thương mại chống Iran và cáo buộc tập đoàn này đánh cắp tài sản trí tuệ. Người sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi, người từng là sĩ quan quân đội Trung Quốc, bác bỏ các cáo buộc này.
Mai Lâm (Theo AFP)
