Ngành công nghiệp ôtô mất 17 tỷ USD vốn hóa sau đe dọa đánh thuế Mexico của Trump

Ngành công nghiệp ôtô một lần nữa phải gánh chịu hậu quả của cuộc chiến tranh thương mại khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa đánh thuế 25% đối với hàng hóa từ Mexico, theo Bloomberg.
Mexico là nguồn nhập khẩu xe và phụ tùng ôtô lớn nhất của Mỹ, điều này đồng nghĩa với việc thuế quan tăng để đẩy chi phí của hầu hết nhà sản xuất lớn, từ Mazda cho tới General Motors. Trên các dòng tweet mới đây, Tổng thống Donald Trump cảnh báo thuế quan sẽ bắt đầu tăng từ mức 5% ngày 10/6 và lên 25% vào 1/10, trừ khi Mexico có động thái ngăn dòng người nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ.
Cổ phiếu những nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới - như Ford, Toyota và Volkswagen AG - đã mất 17 tỷ USD vốn hóa trong giao dịch hôm thứ Sáu. Chỉ số các nhà sản xuất ôtô theo tính toán của Bloomberg cũng giảm 2,2%, kết thúc tuần ở mức thấp nhất kể từ tháng 7/2016.
Theo CNBC, ba nhà sản xuất ôtô lớn của Mỹ đều có hàng tỷ đôla cổ phần trong các nhà sản xuất và cung cấp linh kiện ở Mexico. GM và Fiat Chrysler cũng nhập khẩu lần lượt 29% và 24% số phụ tùng cho ôtô và xe tải từ những nhà sản xuất của quốc gia Bắc Mỹ này. Mexico cũng là thị trường nhập khẩu lớn thứ hai của Ford với tỷ lệ 17%.
"Hàng rào thuế quan sẽ đẩy giá ôtô bán ra tại Mỹ", Seiichi Miura, nhà phân tích tại Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, cho biết. "Mặc dù ảnh hưởng sẽ khác nhau giữa những nhà sản xuất, nhưng tất cả họ đều đã chuyển nhà xưởng đến Mexico".
Cổ phiếu của GM, Ford và Fiat Chrysler Automobiles NV trên sàn chứng khoán New York đều giảm ít nhất 4% trong phiên giao dịch cuối tuần. 
Theo đánh giá của Emmanuel Rosner, nhà phân tích ngành ôtô của Deutsche Bank, mức thuế 25% với giá trị khoảng 86,6 tỷ USD hàng năm "có thể làm tê liệt ngành công nghiệp ôtô và tạo nên tương lai không chắc chắn".
Cổ phiếu của nhà sản xuất ôtô Nhật Bản Toyota và Kia của Hàn Quốc giảm mạnh hơn mức biến động của thị trường chung. Cổ phiếu của Mazda, công ty đặc biệt phụ thuộc vào Mexico, đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2013.
Tại Đức, BMW AG đã đóng cửa ở mức thấp nhất kể từ tháng 11/2012. Nhà sản xuất ôtô này dự kiến mở một nhà máy ở San Luis Potosi vào tuần tới, sẽ sản xuất những chiếc xe 3-Series cho thị trường Mỹ bắt đầu vào cuối năm nay. Mercedes-Benz Daimler AG cũng sản xuất các dòng xe tải hạng nặng, xe bus và các linh kiện tại những nhà máy ở Mexico.
Cổ phiếu của Magna International - hãng ôtô của Canada có 32 cơ sở và hơn 29.000 nhân viên ở Mexico - đã giảm 5,8%. Dometic Group AB của Thụy Điển, nhà cung cấp các hệ thống kiểm soát khí thải cho xe tải, đã giảm tới 6,5%. Công ty này cho biết đã lên kế hoạch xây dựng một nhà máy thứ hai ở Mexico, chuyển một phần công suất từ Trung Quốc. Autoliv, công ty có hơn 14.000 nhân viên ở Mexico, đảm nhận việc chế tạo vô lăng, dây an toàn và túi khí, đã giảm tới 7,8% trên sàn chứng khoán Stockholm.
Minh Sơn (theo Bloomberg, CNBC)
