
Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang không nhận quyết định điều động 

Phó giám đốc Sở Tư pháp Hậu Giang Nguyễn Thành Nhơn hôm 30/5 không nhận quyết định điều động, bổ nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh về làm Phó chủ tịch Hội Chữ thập đỏ.
"Tôi đang là công chức của sở mà điều sang một hội có tính đặc thù thì không còn là công chức nữa. Tôi đã kiến nghị với Thường trực UBND tỉnh về trường hợp của mình, đi cơ quan nào cũng được nhưng vẫn là công chức. Nếu lãnh đạo giữ quyết định đó, tôi sẽ tính đường khác", ông Nhơn nói.
Ngày 1/6, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho biết, Chủ tịch tỉnh đang đi công tác nước ngoài, việc của ông Nhơn sẽ được báo cáo lên thường trực Tỉnh uỷ, UBND tỉnh để xem xét có hướng giải quyết.
Ông Nguyễn Thành Nhơn 52 tuổi, quê Cần Thơ, trình độ cử nhân luật, cử nhân chính trị, có 27 năm công tác trong ngành tư pháp. Năm 2004 tỉnh Cần Thơ chia tách thành TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, ông Nhơn được điều động về Sở Tư pháp Hậu Giang, giữ chức Phó giám đốc từ năm 2011 đến nay.
Mới đây, bà Phạm Thanh Tuyền (Giám đốc Sở tư pháp Hậu Giang) cũng được thuyên chuyển về Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cửu Long
