
Samsung Galaxy A80 với camera trượt xoay giá 14,9 triệu đồng 

Gần hai tháng sau khi ra mắt toàn cầu tại Thái Lan, Samsung hôm nay chính thức giới thiệu Galaxy A80 thị trường Việt Nam. Giá bán của máy là 14,99 triệu đồng, mức khá tốt khi so với giá khởi điểm tại thị trường quốc tế là 732 USD (tương đương hơn 17 triệu đồng). 
Giá bán Galaxy A80 thấp hơn một triệu đồng so với Galaxy S10e - phiên bản rẻ nhất trong dòng Galaxy S10. Ở tầm giá này, máy cũng không có nhiều đối thủ khi Mi 9 - smartphone cao cấp nhất của Xiaomi hiện cũng chỉ có mức 12 triệu đồng. Oppo Reno ra mắt vào tháng 6 tới cũng có giá dưới 13 triệu đồng. 
Smartphone mới của Samsung có màn hình vô cực Super AMOLED 6,7 inch độ phân giải Full HD. Thiết kế tràn viền hoàn toàn nhờ không có camera selfie nào phía trước. Máy cũng sử dụng cảm biến vân tay đặt dưới màn hình giống như Galaxy S10 hay S10+.
Ảnh thực tế Samsung Galaxy A80
Điểm đặc biệt là sản phẩm chỉ có một cụm 3 camera với thiết kế trượt và xoay có thể dùng cho cả camera trước và sau. Ba camera này gồm một máy ảnh 48 megapixel f/2.0, một ống góc rộng 8 "chấm" f/2.2 và một máy ảnh hỗ trợ 3D Depth. Về cấu hình, máy được trang bị chip Snapdragon 7150, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 9.0. Thiết bị sử dụng pin 3.700 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc siêu nhanh công suất 25W, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.
