Chiều nay, Bộ trưởng Xây dựng trả lời chất vấn về quản lý nhà chung cư

Chiều nay (4/6) và nửa buổi sáng 5/6, ông Phạm  Hồng Hà - Bộ trưởng Xây dựng sẽ đăng đàn trả lời chất vấn. 
Các nội dung chất vấn của Quốc hội với Bộ trưởng Phạm Hồng Hà gồm công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý các dự án đầu tư xây dựng công trình; quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch (condotel), văn phòng kết hợp lưu trú (officetel), biệt thự du lịch (resort villa); công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị và việc di dời trụ sở bộ, ngành khỏi nội đô Hà Nội.
Cùng "chia lửa" với Bộ trưởng Hà, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các Bộ trưởng: Tài nguyên & Môi trường, Kế hoạch & Đầu tư, Văn hoá, thể thao & Du lịch, Tư pháp; Tổng Thanh tra Chính phủ, Tổng Kiểm toán Nhà nước sẽ cùng giải trình những vấn đề liên quan.
Báo cáo một số nội dung về lĩnh vực xây dựng tại kỳ họp 7, Bộ trưởng Xây dựng thừa nhận "vẫn tồn tại, chưa xử lý triệt để và tranh cấp chung cư xảy ra ở nhiều đô thị lớn". Theo báo cáo của các địa phương, đến ngày 31/3, 458 nhà chung cư còn vướng mắc trên tổng số 4.422 chung cư (kể cả chung cư cũ và mới). Ông cho hay, 57% tranh chấp, khiếu nại chủ yếu do chậm tổ chức Hội nghị nhà chung cư, thành lập Ban quản trị.
Khoảng 15% số lượng tranh chấp liên quan tới bàn giao, quản lý và sử dụng kinh phí bảo trì phần sở hữu chung, kinh phí quản lý vận hành. Tỷ lệ tranh chấp liên quan tới xác định sở hữu chung - riêng là 10%... 
Về cơ cấu sản phẩm thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng đánh giá "có chuyển biến nhưng chưa cân đối, chưa hợp lý so với yêu cầu của thị trường". Các phân khúc nhà ở trung, cao cấp, một số sản phẩm du lịch (condotel, resort villa...) có biểu hiện dư thừa trong khi thiếu gay gắt nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá thấp. Vốn tín dụng vào bất động sản chủ yếu tập trung vào một số nhà đầu tư lớn và phân khúc bất động sản cao cấp dẫn đến khả năng rủi ro cao. Một số loại thuế (thuế đất phi nông nghiệp, thuế thu nhập cá nhân khi mua bán bất động sản...) chưa có tác dụng hạn chế đầu cơ bất động sản, lãng phí đất đai, tài sản.
Nguyễn Hoài
