
Núi rác cao hơn 65 mét, rộng bằng 40 sân bóng đá ở Ấn Độ 

Diều hâu và các loài chim săn mồi khác đảo quanh bãi rác Ghazipur cao chót vót ở rìa phía đông New Delhi, trong khi những con bò, chó hoang và chuột nhẩn nha tìm thức ăn giữa những đống rác bốc khói. Chiếm diện tích tương đương hơn 40 sân bóng đá, Ghazipur đã cao hơn 65 mét và vẫn cao thêm gần 10 mét mỗi năm với mùi hôi thối ngày một nồng nặc.
Theo tỷ lệ gia tăng rác thải như hiện nay, Ghazipur sẽ cao hơn cả ngôi đền nổi tiếng cao 73 mét Taj Mahal vào năm 2020. Tòa án Tối cao Ấn Độ năm ngoái thậm chí tuyên bố sẽ sớm lắp đặt hệ thống đèn đỏ tại bãi rác để cảnh báo các máy bay bay ngang qua đây. 
Ghazipur mở cửa vào năm 1984 và lẽ ra đã đóng cửa khi đạt tối đa công suất vào năm 2002. Tuy nhiên, rác thải từ khắp thành phố hàng ngày vẫn tiếp tục được chuyển tới đây trên hàng trăm xe tải.
"Khoảng 2.000 tấn rác được đổ về Ghazipur một ngày", một quan chức Delhi cho biết.
Năm 2017, một phần của núi rác này đã bị sập xuống do mưa lớn, làm hai người thiệt mạng. Chính quyền sau đó ra lệnh cấm đổ rác nhưng biện pháp chỉ kéo dài được vài ngày vì không tìm được bãi rác thay thế.
Những đám cháy bắt nguồn từ khí metan trong rác thải thường xuyên bùng lên và mất nhiều ngày mới được dập tắt. Bà Shambhavi Shukla, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Khoa học và Môi trường ở New Delhi, cảnh báo rằng khí metan từ rác thải thậm chí có thể gây tử vong khi hòa vào khí quyển.
Leachate, một chất lỏng độc hại màu đen, cũng đang chảy từ bãi rác vào một con kênh địa phương.
"Tất cả những điều này phải dừng lại vì việc đổ rác liên tục đã gây ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước ngầm và không khí", Chitra Mukherjee, trưởng nhóm vận động về môi trường Chintan, nói.
Người dân sống quanh Ghazipur từ lâu đã than phiền về việc họ không thở được do mùi hôi thối nồng nặc. "Mùi rác độc hại biến cuộc sống của chúng tôi thành địa ngục. Mọi người cùng lúc đổ bệnh", ông Puneet Sharma, 45 tuổi, nói.
Các cuộc biểu tình không mang lại kết quả gì và hiện nhiều người đã phải rời khỏi khu vực này đi tìm nơi ở mới. Họ cho biết nhà máy tái chế rác thành năng lượng bên cạnh Ghazipur chỉ càng làm tình hình thêm nghiêm trọng, bởi khói bốc lên từ quá trình đốt rác cũng vô cùng độc hại.
Một bác sĩ địa phương cho hay mỗi ngày, bà tiếp nhận khoảng 70 bệnh nhân, trong đó có nhiều trẻ em, gặp các vấn đề về hô hấp và tiêu hóa do ô nhiễm. Một nghiên cứu gần đây cho thấy bãi rác Ghazipur là nguồn gốc gây nên các bệnh cho cộng đồng dân cư sống cách đó 5 km, trong đó có cả bệnh ung thư.
Giao thông tắc nghẽn, công nghiệp nặng và việc đốt rơm rạ hàng năm ở các khu vực quanh Delhi khiến thủ đô của Ấn Độ rơi vào tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng. Theo khảo sát của chính phủ từ năm 2013 đến 2017, có hơn 1,7 triệu người dân Delhi bị nhiễm trùng đường hô hấp, trong đó hơn 980 người đã tử vong.
Các thành phố của Ấn Độ nằm trong số những nơi sản xuất rác lớn nhất thế giới, tạo ra 62 triệu tấn rác mỗi năm. Đến năm 2030, con số này có thể tăng lên 165 triệu tấn, theo số liệu của chính phủ.
Theo bà Chitra, rác thải đang trở thành một thách thức lớn trong bối cảnh xã hội Ấn Độ ngày càng phát triển. Mức tiêu thụ hàng hóa gia tăng tạo ra nhiều rác hơn nhưng nước này chưa có cách xử lý thích hợp.
Sau khi nhậm chức năm 2014, Thủ tướng Narendra Modi đã tiến hành Chiến dịch Làm sạch Ấn Độ, xây dựng hàng chục nghìn toilet công cộng và ban hành các quy định quản lý rác thải vào năm 2016. Tuy nhiên, các cơ quan giám sát, trong đó có Tòa án Tối cao Ấn Độ, nhiều lần cáo buộc chính quyền Delhi xem nhẹ cuộc khủng hoảng rác thải đang diễn ra.
Anh Ngọc (Theo AFP)
