Jay Z trở thành rapper tỷ phú đầu tiên

Theo Forbes, Jay Z sở hữu số tài sản ròng hơn một tỷ USD, trở thành rapper đầu tiên đạt thành tích này. Các tài sản anh sở hữu gồm: tiền mặt và cổ phiếu (khoảng 220 triệu USD), doanh thu âm nhạc (75 triệu USD), các công ty rượu (410 triệu USD), công ty Tidal - hệ thống nghe nhạc trực tuyến (100 triệu USD), công ty giải trí Roc Nation (75 triệu USD), các bộ sưu tập nghệ thuật (70 triệu USD) và bất động sản (50 triệu USD). 
Rapper là tỷ phú da màu thứ năm tại Mỹ, theo Black Enterprise. Jay Z, tên thật Shawn Corey Carter, sinh ra và lớn lên tại New York (Mỹ), đi lên từ hai bàn tay trắng. Năm 1986, anh có những ca khúc đầu tiên và dần bước chân vào làng nhạc hiphop Mỹ. Năm 1996, Jay Z phát hành album đầu tiên Reasonable Doubt, đứng thứ 26 trên bảng xếp hạng Billboard 200. Đến nay, anh thuộc nhóm nghệ sĩ có số lượng bán đĩa bán nhiều nhất thế giới, với doanh số hơn 100 triệu bản. Jay Z cũng là rapper sở hữu nhiều giải Grammy nhất (22 giải). Năm 2012, tạp chí Rolling Stone chọn anh vào danh sách "100 nghệ sĩ vĩ đại nhất".
Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc, Jay Z còn là một doanh nhân thành công. Anh sở hữu hai công ty rượu, một công ty giải trí, một công ty phát nhạc trực tuyến. Rapper từng sáng lập hãng thời trang Rocawear và bán cho công ty Iconix với giá 204 triệu USD vào năm 2007. Ca sĩ cũng đầu tư thành công với khoản cổ phần trị giá khoảng 70 triệu USD trong công ty dịch vụ xe công nghệ Uber.
Jay Z kết hôn Beyonce năm 2008 và có ba con. Năm 2018, đôi vợ chồng cùng vào danh sách người giàu của Forbes với tổng tài sản 1,255 tỷ USD, trong đó Beyonce có 355 triệu USD. 
Đạt Phan (theo Forbes)
