
Mỹ tăng cường cấm vận Cuba vì 'gây bất ổn' 

Bộ Tài chính Mỹ hôm nay ra lệnh cấm các nhóm du lịch học tập của nước này tới Cuba, hình thức cho phép các cơ quan du lịch đưa khách đến quốc gia Nam Mỹ và dành một khoảng thời gian nhất định để trao đổi với người dân địa phương.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết lệnh cấm được ban hành do Cuba "tiếp tục gây bất ổn ở bán cầu Tây" bằng việc hỗ trợ một cách bất hợp pháp các đối thủ của Mỹ tại khu vực như Venezuela và Nicaragua.
"Chính quyền đã đưa ra một quyết định chiến lược nhằm đảo ngược việc nới lỏng lệnh trừng phạt và các hạn chế khác đối với Cuba. Những hành động này sẽ giúp đồng USD không rơi vào tay lực lượng an ninh, tình báo và quân sự Cuba", ông Mnuchin nói thêm.
Việc chấm dứt các chuyến du lịch học tập có khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng tới lượng khách Mỹ tới Cuba, đối tượng đến quốc đảo ngày càng nhiều từ khi cựu tổng thống Mỹ Barack Obama hồi năm 2014 nới lỏng một loạt lệnh cấm vận tồn tại suốt nửa thế kỷ. 
Ngoài lĩnh vực du lịch học tập, Washington còn ra lệnh cấm xuất khẩu tàu thuyền và máy bay tư nhân của Mỹ sang Cuba. Trước đó, Tổng thống Donald Trump cũng đưa ra một loạt hạn chế về trao đổi thương mại và đi lại với Cuba. Ông từng tuyên bố sẽ đảo ngược mối quan hệ nồng ấm mà Obama xây dựng với Havana sau khi nhậm chức năm 2017.
Mỹ chỉ trích Cuba vì ủng hộ chính quyền Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, trong khi Washington công nhận thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là "tổng thống lâm thời". Hơn 50 nước khác có cùng quan điểm với Mỹ, trong khi Nga, Trung Quốc cùng nhiều nước Mỹ Latin vẫn ủng hộ Maduro.
Ánh Ngọc (Theo AFP)
