Nguy cơ nhiễm khuẩn khi đi bơi ngày hè

Theo bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM, bơi lội có nhiều tác dụng rất tốt lên các cơ quan hô hấp, tim mạch, khớp, cơ, béo phì. Mỗi giờ bơi đều đặn tiêu thụ khoảng 800 kcal nhưng cũng tiềm ẩn nhiều mối nguy hại đến sức khỏe, nhất là trẻ nhỏ.
Theo nghiên cứu đến từ Đại học Alberta (Canada) đã tiến hành khảo sát nước từ 31 bể bơi công cộng và phát hiện nước tiểu ở tất cả các bể bơi. Đặc biệt, bể bơi kích thước bằng một phần ba bể bơi Olympic chứa đến 75 lít còn bể bơi nhỏ hơn có 30 lít nước tiểu.
Mặt khác, trong nước bể bơi thường chứa vi khuẩn ecoli, thủ phạm chính gây ra tiêu chảy và các bệnh đường ruột cho trẻ.
Hiện nay các bể bơi đều sử dụng Clo để làm sạch nước. Theo chuyên gia, clo nếu kết hợp cùng urê sẽ tạo ra hợp chất gây hại hô hấp, dẫn đến hen suyễn và kích ứng mắt.
Ngoài ra, một số bể bơi thường cho nhiều phèn chua làm giảm độ pH trong nước, dẫn đến tình trạng nhiều trẻ đi bơi về bị cay mắt hoặc bỏng rát trên da. Trẻ bị các bệnh về tai mũi họng, nhất là viêm mũi dị ứng. 
Bể bơi tập trung đông người nên nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn cao. Nhiều người đi bơi vốn mang sẵn mầm bệnh dẫn đến lây lan, nhất là bệnh da liễu. Ngoài ra, nguồn nước có hàm lượng clo cao hoặc ánh sáng mặt trời quá mạnh gây tổn thương da, tóc. Một sốt bệnh gây viêm nhiễm cơ quan sinh dục khác như lậu, viêm nhiễm cơ quan sinh dục...
Uống phải nước hoặc sặc nước hồ bơi đưa vi trùng vào mũi, họng, xoang và bệnh về đường tiêu hóa như tiêu chảy.
Theo bác sĩ Hoàng Cương Bệnh viện Mắt Trung ương, mùa hè là thời điểm bệnh viêm kết mạc có liên quan đến bơi lội tăng cao, nhất là ở trẻ nhỏ. Đây là căn bệnh phổ biến khi bơi lội trong hồ bơi quá tải, tình trạng tiệt trùng nước hồ bơi không đạt vệ sinh. Biểu hiện của bệnh là xuất hiện mắt đỏ, ra gỉ nhiều, ngứa, chảy nước mắt...
Ngoài ra, khi xuống nước bơi hay vui đùa, trẻ thường thích thú và không muốn lên bờ. Việc này dẫn đến tình trạng trẻ có nguy cơ bị đuối sức, dễ bị cảm, chuột rút, rất nguy hiểm.
Lưu ý khi cho trẻ đi bơi ngày hè
Để đảm bảo an toàn, các chuyên gia khuyến cáo, nên cho trẻ bơi ở những hồ bơi phù hợp với lứa tuổi. Nên chọn những bể bơi có công tác khử trùng tốt, lượng người tham gia bơi vừa phải.
Trong những ngày nhiệt độ lên cao, nên cho trẻ bơi ở những bể bơi có mái che. Không để trẻ bơi vào buổi trưa, dưới trời nắng gắt dễ cảm nắng. Không nên cho trẻ ngâm mình dưới nước quá lâu. Thời gian bơi mỗi buổi chỉ nên khoảng 30-45 phút.  Khi trẻ mới bơi xong, nên cho tắm kỹ bằng nước sạch để tránh bị nhiễm bẩn từ nước hồ bơi và lau khô người trước khi mặc quần áo.
Thùy An
