
Phi công quân sự Việt Nam đầu tiên sắp hoàn thành khóa huấn luyện ở Mỹ 

"Thượng uý Đặng Đức Toại sẽ là phi công Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp khóa đào tạo trong Chương trình Lãnh đạo Hàng không (ALP) của không quân Mỹ tại căn cứ Columbus, tiếp đó là trung uý Doãn Văn Cảnh", đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam hôm nay thông báo trên tài khoản Facebook chính thức, cho biết không quân Mỹ mong có thêm nhiều phi công Việt Nam tham gia ALP trong tương lai.
ALP là chương trình học bổng của không quân Mỹ dành cho các quốc gia thân thiện với Washington, nhằm xây dựng quan hệ giữa lãnh đạo lực lượng này với các sĩ quan nước ngoài trong tương lai. Hai phi công Việt Nam đã theo học khóa đào tạo kéo dài 52 tuần với máy bay huấn luyện sơ cấp T-6 Texan II.
Bộ Quốc phòng Mỹ trước đó ra thông cáo cho biết công ty Insitu trực thuộc tập đoàn Boeing được giao hợp đồng trị giá 9,7 triệu USD nhằm chế tạo 6 máy bay không người lái (UAV) ScanEagle, cung cấp linh kiện phụ tùng, huấn luyện và cử chuyên gia hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam. Hợp đồng nằm trong chương trình Bán trang bị quân sự cho nước ngoài và dự kiến hoàn thành vào tháng 3/2022.
"Chúng tôi trông đợi bước tiếp theo để đảm bảo Việt Nam có trang thiết bị quốc phòng tốt nhất trên thế giới và các thiết bị đó đến từ Mỹ", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách Kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế Andrea Thompson hôm nay cho hay, khẳng định Việt Nam là đối tác lớn của Mỹ ở khu vực.
Vũ Anh
