
Quốc yến Hoàng gia Anh thết đãi Trump và 170 khách mời 

Tổng thống Trump và phu nhân Melania tối 3/6 dự tiệc chiêu đãi do Nữ hoàng Elizabeth chủ trì tại Cung điện Buckingham, khi khép lại ngày đầu tiên của chuyến thăm Anh. Ông di chuyển bằng trực thăng Marine One đến cung điện lúc gần 20h và bước vào phòng tiệc cùng Nữ hoàng, bà Melania và vợ chồng Thái tử Charles.
Tham dự quốc yến cùng Tổng thống Mỹ là khoảng 170 khách mời. Quy định về trang phục với các thành viên hoàng gia là đàn ông đeo cà vạt trắng, phụ nữ đội vương miện hoặc mặc trang phục truyền thống.
Phát biểu tại bữa tiệc, Tổng thống Trump đã ca ngợi Nữ hoàng Elizabeth là "một người phụ nữ vĩ đại", "đại diện cho những phẩm giá và lòng yêu nước của người Anh".
Đáp lại, Nữ hoàng ca ngợi mối gắn kết giữa Anh và Mỹ. Theo bà, hai nước thống nhất với nhau về an ninh, di sản chung, có liên kết văn hóa sâu đậm và quan hệ kinh tế vững mạnh. "Tôi tin tưởng rằng các giá trị và lợi ích chung sẽ tiếp tục đoàn kết chúng ta", Nữ hoàng 93 tuổi nói trước khi hai người nâng ly khai tiệc.
Đồng hành cùng Trump đến bữa tiệc là 4 người con lớn và vợ chồng của họ. Trong hình, con gái cả Ivanka (váy xanh) bước vào phòng tiệc. Chồng cô, Jared Kushner, anh trai Donald Jr, em trai Eric cùng vợ Lara và em gái út Tiffany cũng có mặt.
Có 16 thành viên hoàng gia Anh góp mặt tại quốc yến thết đãi Trump, trong đó có Công nương Kate. Cô đi vào phòng tiệc cùng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. 
Quốc yến được hoàng gia Anh lên kế hoạch từ 6 tháng trước và mất ba ngày để sắp xếp. Đích thân Nữ hoàng kiểm tra khâu chuẩn bị vào buổi chiều trước khi bữa tiệc diễn ra.
Thực đơn của bữa tiệc gồm món khai vị là cá hấp và măng tây non, món chính là cừu Windsor và món tráng miệng gồm dâu tây với kem, bánh nướng petit fours (kiểu Pháp). Các đầu bếp hoàng gia đã trình Nữ hoàng 4 phương án thực đơn để bà lựa chọn và món ăn được chế biến ngay sát giờ khai tiệc để đảm bảo độ tươi ngon.
