Phó thủ tướng: 'Điều chỉnh quy hoạch đang chạy theo nhà đầu tư'

Tại phiên chất vấn ngày 5/6, sau phần trả lời của Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà, Phó thủ tướng giải trình thêm các chất vấn của đại biểu Nguyễn Sĩ Cương (Tây Ninh), đại biểu Trần Văn Tiến (Vĩnh Phúc), đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương)...
Phó thủ tướng thừa nhận dư luận xã hội đang rất bức xúc về tình trạng điều chỉnh quy hoạch chạy theo nhà đầu tư và tiến hành tuỳ tiện như nâng tầng, tăng mật độ xây dựng làm gia tăng dân số, giảm không gian công cộng... Điều này gây quá tải lên hạ tầng, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.
Phó thủ tướng cho biết sẽ yêu cầu Bộ Xây dựng, các địa phương thanh kiểm tra, xử lý nghiêm và cho dừng ngay thực hiện các quy hoạch điều chỉnh vi phạm quy chuẩn, thậm chí xử lý cán bộ vi phạm. 
Phó thủ tướng thừa nhận tình trạng quy hoạch treo, dự án treo, đất bỏ hoang, diễn ra ở nhiều địa phương. Nhưng ông cũng cho biết, nếu thực hiện tất cả dự án đã cấp phép sẽ dẫn đến dư thừa sản phẩm ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường bất động sản.
Để giải quyết, Phó thủ tướng cho rằng cần lựa chọn các đơn vị tư vấn có kinh nghiệm, công khai quy hoạch, gắn việc xây dựng kế hoạch với Chiến lược nhà ở quốc gia. Tới đây, Chính phủ sẽ chỉ đạo thu hồi các dự án chậm tiến độ do lỗi của nhà đầu tư, xử lý trách nhiệm các cán bộ quản lý gây ách tắc đến tiến độ các dự án.
Về vấn đề xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại dự án số 8 Lê Trực, Phó thủ tướng cho biết đây là trách nhiệm của UBND TP Hà Nội. Nhiều lần Thủ tướng đã yêu cầu địa phương xử lý nghiêm sai phạm của công trình này nhưng vẫn chưa xong. 
Lãnh đạo Chính phủ đề nghị Bộ Xây dựng cùng với các cơ quan liên quan phối hợp với UBND TP Hà Nội xử lý dứt điểm những sai phạm tại công trình này và kiểm tra xử lý những vi phạm tại khu nhà ở HH Linh Đàm của Tập đoàn Mường Thanh để đảm bảo quyền lợi của người dân.
Võ Hải - Nguyễn Hà
