
Quảng Bình yêu cầu công an điều tra vụ 'trùng đề' thi tuyển lớp 10 

Chiều 4/6, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang họp với Ban chỉ đạo thi, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh để làm rõ một số bất thường trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019-2020.
Trước việc đề thi tuyển sinh trùng đến 80% với đề kiểm tra học kỳ II lớp 9 năm học 2018-2019 của học sinh thành phố Đồng Hới, ông Quang giao Công an Quảng Bình làm rõ có động cơ, mục đích cá nhân trong việc ra đề.
Bí thư cho rằng bất thường và sai sót trong môn Văn thuộc trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình và người đứng đầu cơ quan này. Các thành viên trong ban ra đề thi đã thiếu bao quát, cân nhắc dẫn đến trùng lặp, nội dung giống nhau gây dư luận không tốt cũng cần phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đinh Quý Nhân đã nhận trách nhiệm cá nhân, xin lỗi học sinh, phụ huynh. Ông Nhân cam kết trước mắt sẽ tổ chức lại kỳ thi; đảm bảo công bằng, an toàn, đúng quy chế.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình, sáng 3/6, trong quá trình tổ chức thi môn Ngữ văn (môn chung), giám thị phòng thi số 25 ở điểm thi trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp (TP Đồng Hới) đã ký nhầm vào ô cán bộ chấm thi.
Sau hơn nửa thời gian làm bài, giám thị phát hiện sai sót nhưng không báo cáo với Trưởng điểm thi xử lý mà yêu cầu thí sinh viết bài thi trên giấy thi mới, ảnh hưởng đến thời gian làm bài của thí sinh. Theo ông Nhân, trường hợp này có thể niêm phong rồi chấm chung bài thi, hoặc bù thời gian cho thí sinh.
Ngoài ra, kết thúc buổi thi môn Ngữ văn, thí sinh phản ánh đề thi có nội dung và câu hỏi giống với đề kiểm tra học kỳ hai lớp 9, năm học 2018-2019 của TP Đồng Hới. Việc này mang lại lợi thế cho các học sinh ở Đồng Hới.
Hai đề thi đều có hai phần, đọc - hiểu và làm văn. Riêng phần đọc - hiểu (3 điểm), đều đề cập đến chung một đoạn văn "Hoa hồng tặng mẹ", chỉ có bốn câu hỏi khác nhau. Phần làm văn (7 điểm), hai đề thi giống nhau.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho rằng việc giống nhau ở một số câu trong đề thi Ngữ văn là hoàn toàn ngẫu nhiên. Trong nhóm giáo viên ra đề thi môn Ngữ văn không có ai dạy tại Đồng Hới mà đều đến từ các huyện. Việc điều động các giáo viên ra đề thi được giữ bí mật đến phút cuối.
Dù vậy, để bảo đảm công bằng cho thí sinh trong toàn tỉnh, tỉnh Quảng Bình quyết định tổ chức thi lại môn Ngữ văn vào lớp 10 vào 14h30 ngày 5/6.
Năm học 2019-2020, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình tổ chức thi tuyển vào lớp 10 tại 14 trường và xét tuyển tại 16 trường THPT, do một số trường có lượng học sinh đăng ký không đủ chỉ tiêu. Tổng số học sinh đăng ký tuyển sinh toàn tỉnh là 11.308 thí sinh, trong đó học sinh đăng ký dự thi là 6.405, chiếm 56,6%.
Thí sinh thi Toán, Văn, Sử vào ngày 3-4/6. Thí sinh thi vào trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp phải thi 4 môn: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh và môn chuyên.
