
Miền Bắc oi bức, miền Trung nắng nóng 

Vùng thấp nóng phía tây đang phát triển và mở rộng về phía đông, trong khi đó trên độ cao 1.500 m lại có khối không khí biển lấn vào, tạo ra vùng hội tụ gió ngay Đông Bắc Bộ. Tỉnh Quảng Ninh chiều nay có mưa giông do hội tụ gió. Miền Bắc oi bức, nhiệt độ 13h chiều nay khoảng 31-34.
Cơ quan khí tượng cho biết, đêm nay vùng hội tụ gió tiếp tục chi phối, miền Bắc có mưa giông một vài nơi. Đến thứ tư 5/6, vùng thấp nóng lấn át, nhiệt độ tăng, Hà Nội và vùng đồng bằng khả năng xuất hiện nắng nóng (35 độ C trở lên).
Kiểu thời tiết đêm mưa, ngày nắng oi ở miền Bắc sẽ duy trì từ nay đến thứ sáu 7/6. Sau đó, hội tụ gió yếu đi, vùng thấp nóng phát triển mạnh, miền Bắc nhiều khả năng xảy ra nắng nóng diện rộng và kéo dài đến đầu tuần sau.
Miền Trung chịu ảnh hưởng chính của hoàn lưu vùng thấp nóng, nền nhiệt lúc 13h hôm nay dao động 33-36 độ, một số nơi nóng hơn như Đồng Hới (Quảng Bình) 37 độ; Nam Đông (Huế), Tam Kỳ (Quảng Nam), Ba Tơ (Quảng Ngãi), Sơn Hòa (Phú Yên) 36 độ C.
Dự báo trong 3-5 ngày tới, vùng thấp nóng tiếp tục chi phối miền Trung, nắng nóng diện rộng liên tục từ nay đến hết tuần, thậm chí kéo dài sang đầu tuần sau. Nhiệt độ cao nhất tại TP Vinh (Nghệ An) có thể lên 38, ban đêm 29 độ C.
Tây Nguyên và Nam Bộ gió mùa tây nam có xu hướng hoạt động mạnh dần lên, chiều và tối qua đã gây mưa giông nhiều nơi ở Tây Nguyên, gây lốc xoáy ở TP HCM, mưa to ở Tây Nam Bộ.
Từ nay đến cuối tuần, gió mùa tây nam sẽ hoạt động mạnh hơn, Tây Nguyên và Nam Bộ sẽ liên tục có mưa giông về chiều tối, trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất ở Tây Nguyên 30-33, Nam Bộ phổ biến 31-34.
Nhận định về thời tiết tháng 6, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng xuất hiện 3-4 đợt mưa giông, vùng núi và trung du phía Bắc có thể mưa to, gây nguy cơ lũ quét, sạt lở đất, ngập úng ở vùng thấp trũng.
Miền Bắc và Trung có khả năng xuất hiện 2-3 đợt nắng nóng diện rộng, Tây Bắc và vùng núi Trung Bộ có nơi nắng nóng gay gắt (trên 37 độ C). Nửa cuối tháng 6, một xoáy thuận nhiệt đới có thể xuất hiện ở biển Đông.
