
iPhone 5c tái xuất với giá 1 triệu đồng 

Tiến Trọng, chủ một cửa hàng điện thoại ở Bạch Mai (Hà Nội), cho biết mỗi ngày anh bán được hàng chục chiếc iPhone 5c. Nhiều người tìm mua cho con để liên lạc, thay vì mua điện thoại cơ bản vì giá không chênh lệch nhiều. Có người bảo giá bán quá rẻ nên mua 2 chiếc về dùng làm máy phụ, lắp sim để nghe gọi, anh chia sẻ.
Tại các cửa hàng ở Hà Nội, iPhone 5c đang được bán ra khoảng 950.000 đồng cho bản 8 GB và 1,1 triệu đồng cho dung lượng 16 GB. Số tiền này rẻ bằng nửa so với những chiếc smartphone Android phổ thông trên kệ hàng chính hãng. Nếu so với các mẫu máy "cục gạch" để nghe gọi, giá của chúng chỉ cao hơn vài trăm nghìn đồng.
Những chiếc iPhone 5c giá rẻ có đủ 5 màu sắc, sử dụng như phiên bản quốc tế, không cần dùng sim ghép. Người mua chuộng bản dung lượng cao vì bộ nhớ 8GB không đủ để lưu ảnh và cài đặt ứng dụng, trò chơi phổ biến. 
Đắt hơn điện thoại "cục gạch" Nokia vài trăm nghìn đồng, nhưng 5c sử dụng được nhiều chức năng hơn hẳn, có thể phát Wi-Fi từ mạng 3G. Ngoài ra, nó có nhiều ứng dụng, dùng nghe nhạc, xem phim online đều tốt. 
Tuy nhiên, đánh đổi cho mức giá rẻ, các mẫu iPhone 5c này đều là hàng đã qua sử dụng, không đi kèm đủ hộp đựng và phụ kiện, thậm chí, có nơi người dùng phải bỏ thêm tiền để mua cáp và sạc. 
Nguồn gốc của chúng đều từ Trung Quốc, được nhập theo đường tiểu ngạch về Việt Nam và được đóng theo từng thùng lớn, Trần Tuấn, chủ một cửa hàng kinh doanh iPhone ở Cầu Giấy (Hà Nội) tiết lộ. Khác với các model đời cao hơn, hình thức của iPhone 5c giá rẻ xấu hơn nhiều. Phải chọn kỹ mới được máy trông mới và màn hình còn đẹp, còn lại đa phần đều xước xát nhiều, có sản phẩm vỏ đã bị ố hoặc phai màu.
iPhone 5c được Apple giới thiệu từ cuối năm 2013, đến 2016 thì ngừng sản xuất. Đây là mẫu iPhone hiếm hoi sử dụng vỏ nhựa thay vì kim loại hoặc kính, có màn hình 4 inch như iPhone 5s và SE. 
Năm 2016, iPhone 5c đã tạo ra hiện tượng ở thị trường trong nước khi xuất hiện trên thị trường xách tay với giá bán rẻ - 2 đến 3 triệu đồng dưới dạng máy khoá mạng. Nhưng từ đó tới đầu năm 2019, model này dần biến mất trên thị trường. Chỉ tới gần giữa năm 2019, sản phẩm mới trở lại dưới mác "hàng xách tay". Trong lần tái xuất này, giá của chúng còn rẻ hơn nữa và được coi như máy "cỏ".
Với mức giá chỉ trên dưới 1 triệu đồng, 5c là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất ở thị trường xách tay Việt Nam hiện giờ.
