Những món quà thiết thực dành cho người thân

Tặng quà là một trong những cách thông dụng nhất để biểu đạt tình yêu dành cho người khác. Tuy vậy, việc chọn được một món quà ưng ý chẳng hề đơn giản như nhiều người vẫn nghĩ. Nếu đang phân vân không biết nên tặng gì cho bạn bè và người thân, có thể tham khảo những món quà độc đáo dưới đây.
Áo choàng tắm cao cấp (40-240 USD)
Ai cũng cần một chiếc áo choàng tắm, nhưng đến khi sử dụng, ta mới biết nó quan trọng đến mức nào. Với nhiều người, vật dụng này là một trong những cách cải thiện cuộc sống, tuy nhỏ bé nhưng không thể bỏ qua.
Một chiếc áo hoàng tắm thường được trang bị trong các khách sạn sang trọng, và nếu có thể đem cảm giác thoải mái này về nhà, bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời.
Các mẫu áo choàng tắm được bán tại nhiều địa điểm, giúp người dùng có đa dạng lựa chọn, từ màu sắc đến chất liệu, kích cỡ. Cho dù người nhận là ai, một chiếc áo choàng tắm cao cấp sẽ khiến họ rất vui mừng đón nhận. 
Tai nghe ngăn tiếng ồn (100-350 USD)
Một đôi tai nghe tốt có thể giúp thay đổi cách trải nghiệm thực tế. Đặc biệt là những khi muốn bỏ lại mọi thứ sau lưng và làm mọi điều chúng ta mong muốn. 
Đừng ngại chọn những sản phẩm có giá thành cao vì nó sẽ tương đồng với chất lượng. Ở phân khúc cao cấp, có thể lựa chọn tai nghe ngăn tiếng ồn của BOSE. Nếu đối tượng bạn định tặng quà thích nghe những giai điệu sôi động, hãy chọn Beats Solo 3 không dây. Trường hợp ưu tiên tài chính hợp lý, cũng có nhiều lựa chọn với giá thành vừa phải và chất lượng tốt.
Máy phát nhạc Vinyl (50-250 USD)
Nếu những món quà phía trên giúp thỏa mãn nhu cầu cá nhân thì máy phát nhạc Vinyl giúp mang âm nhạc tới không gian xung quanh, trở thành lựa chọn lý tưởng khi muốn gửi tặng bạn bè, người thân.
Sản phẩm có nhiều tính năng đặc biệt như bàn xoay 3 tốc độ giúp phát tất cả bản ghi và album yêu thích; phát nhạc không dây qua kết nối bluetooth. Thiết kế vali xách tay dễ dàng mang theo, loa âm thanh nổi tích hợp, không sử dụng pin...
Khăn quàng len cashmere (50-350 USD)
Khăn quàng cổ cashmere là món quà phổ biến nhất và được nhiều người lựa chọn nhờ tính linh hoạt, đa năng. Sợi len cashmere được làm từ lớp lông tơ mềm mượt nhất của chú dê, đem lại cảm giác thoải mái khi mặc cùng khả năng giữ ấm cao.
Vì tính khan hiếm và khó khăn khi thu thập nguyên liệu nên các sản phẩm làm từ sợi len cashmere có mức giá khá cao. Nhiều thương hiệu nổi tiếng như Burberry hoặc Gucci có bán các khăn quàng len với mức giá khoảng 350 USD.
Gopro (500-700 USD)
Trong mỗi chuyến du lịch, gopro sẽ là lựa chọn thích hợp để ghi lại những cảnh đẹp của đất trời hùng vỹ. Trong các dòng gopro hiện nay, người dùng có thể lựa chọn Hero 6 hoặc Fusion 360 với tầm giá 500-700 USD. 
Chất lượng sản phẩm tốt, giúp người dùng tạo những đoạn video ấn tượng bằng điện thoại với hình ảnh sắc nét. Sản phẩm còn tích hợp nhiều tính năng như thu phóng cảm ứng, dễ dàng tùy chỉnh cài đặt, phát lại cảnh quay, sao chép dữ liệu nhanh...
Túi du lịch (từ 50 USD)
Một chuyến du lịch ngắn ngày, di chuyển nhiều nơi, đi bằng máy bay... tất cả hành lý đều có thể sắp xếp khoa học với một chiếc túi du lịch được thiết kế thông minh. Túi gồm dây đeo chắc chắn, quai xách tay tiện lợi và nhiều ngăn đựng đồ sẽ giúp việc sắp xếp hành lý không còn quá khó khăn.
Cà phê hạt rang xay cao cấp (10-20 USD)
Nếu người bạn muốn tặng quà là một tín đồ của món uống này, không điều gì thích hợp hơn một hộp cà phê hạt rang xay cao cấp. Có nhiều thương hiệu bán cà phê hạt với đa dạng trong hương vị. Nên tham khảo khẩu vị của đối phương để có lựa chọn thích hợp nhất. Với mức giá 10-20 USD, có thể mua các túi cà phê của Starbucks.
Vé tham dự lễ hội (festival) 
Lễ hội là một trong những dịp đặc biệt mà du khách có thể trải nghiệm mọi điều đặc biệt nhất ở xứ sở đó, từ văn hóa đến ẩm thực, con người. Nếu bạn bè, người thân yêu thích khám phá, hãy tặng cho họ chiếc vé dự lễ hội trong hoặc ngoài nước, tùy theo điều kiện.
Một lễ hội thông thường kéo dài khoảng 3 ngày, nên cân nhắc để đặt trước khách sạn, vé xe di chuyển, tránh tình trạng hết phòng và giá tăng quá cao. Nếu là món quà dành tặng người lớn tuổi, có thể chuyển thành buổi hòa nhạc, các chương trình ca nhạc phù hợp với ca sĩ, diễn viên mà họ yêu thích.
Sách
Sách là món quà dễ lựa chọn và thích hợp với mọi độ tuổi, sở thích cá nhân. Đặc biệt khi cuốn sách đó, bạn bè, người thân của bạn chưa có cơ hội mua, hoặc phải đặt hàng từ nước ngoài quá khó khăn.
Một gợi ý khác là tự tạo bộ sách gồm nhiều cuốn, tổng hợp từ những tác giả với góc nhìn đa dạng, chủ đề phong phú, gửi gắm lời chúc đặc biệt đến với người được tặng. Đây là cách biến món quà trở nên độc đáo và thú vị hơn. Bộ sách gửi tặng có thể gồm sách phát triển bản thân, đề tài vũ trụ, dạy nấu ăn, truyện tranh, trinh thám... Đơn cử như bộ 5 cuốn sách Give or Take với giá khoảng 75 USD.
Một khóa học ngắn (giá dưới 100 USD)
Nếu người bạn định tặng quà có niềm đam mê với một lĩnh vực cụ thể, hãy tìm kiếm khóa học có thể giúp phát triển những kỹ năng đó. Ví dụ như khóa nhiếp ảnh, lớp khiêu vũ, làm đồ gốm, vẽ tranh, hát... hoặc bất cứ bộ môn nào họ yêu thích. Nên chọn các trung tâm uy tín, nhiều giảng viên uy tín và nhận phản hồi tích cực từ các học viên.
Người dùng cũng có thể tham khảo nhiều lựa chọn quà tặng khác từ website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn. Đơn vị giúp kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, luôn cập nhật nhanh chóng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhiều nước.
Website với giao diện tiếng Việt thân thiện, dễ sử dụng, thông tin sản phẩm bao gồm cả mức giá trọn gói về Việt Nam (đã có thuế, phí), giúp người dùng cân đối ngân sách, tính toán thời gian mua hàng hợp lý. Đồng thời, biểu đồ hiển thị lịch sử giá trực quan, cho phép người mua có thể so sánh và nhận biết thời điểm mua sắm thích hợp. Fado.vn giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới. 
Thảo Trang (theo Alux.com)
