
Phó chủ tịch Sơn La bị cảnh cáo vì liên quan gian lận thi cử 

Tại kỳ họp thứ 36 (từ 29 đến 31/5), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, kết luận việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La.
Theo đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy Sơn La đã chấp hành không nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để xảy ra một số vi phạm, khuyết điểm trong công tác cán bộ, thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng, nhất là công tác tổ chức kỳ thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2018.
Kết luận nêu rõ, ông Phạm Văn Thủy - Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo thi THPT và ông Hoàng Tiến Đức, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo, Chủ tịch Hội đồng, Trưởng ban chấm thi THPT chịu trách nhiệm chính về những vi phạm trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La.
Những vi phạm đó đã "gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương và ngành giáo dục, gây bức xúc trong xã hội, để nhiều cán bộ, đảng viên liên quan bị xử lý hình sự".
Ông Cầm Ngọc Minh - nguyên Phó bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của UBND tỉnh.
Ông Hoàng Văn Chất - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Phạm Văn Thủy; khiển trách ông Cầm Ngọc Minh; đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Hoàng Tiến Đức.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La và ông Hoàng Văn Chất được yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc và sớm có biện pháp khắc phục, sửa chữa trong thời gian tới.
UBKT Trung ương cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Bộ Giáo dục Đào tạo, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy các tỉnh Hà Giang, Hòa Bình khẩn trương tiến hành kiểm tra, kiểm điểm, xử lý đối với các tập thể, cá nhân vi phạm trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn so với điểm đã công bố. Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9.
Ngày 24/5, đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho biết theo kết luận điều tra vụ gian lận điểm thi THPT năm 2018, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Cuối tháng 5/2019, Ban thường vụ Tỉnh uỷ Sơn La khai trừ đảng ông Trần Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Sơn La khai trừ 7 bị can liên quan gian lận thi cử THPT quốc gia 2018.
