
Trung Quốc cảnh báo sinh viên cẩn trọng khi xin học tại Mỹ 

"Sinh viên đăng ký học tại các trường đại học Mỹ nên chuẩn bị tinh thần trước những vấn đề khi xin visa, cẩn trọng với nguy cơ có thể xảy đến và chuẩn bị biện pháp phù hợp", Bộ Giáo dục Trung Quốc hôm nay ra thông cáo cho biết, đề cập việc một số sinh viên và học giả nước này bị từ chối hoặc trì hoãn cấp visa Mỹ, cũng như thời gian học ở Mỹ bị rút ngắn.
"Từ tháng 1 đến tháng 3/2019, có 182 sinh viên Trung Quốc không thể sang Mỹ học theo kế hoạch do vấn đề visa, chiếm 13,5% số đơn xin visa Mỹ trong giai đoạn này. Con số này chỉ là hơn 3% trong năm 2018", Xu Yongji, quan chức Bộ Giáo dục Trung Quốc, phát biểu.
Thông cáo được đưa ra sau khi một nhóm thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa hôm 15/5 đề xuất dự luật yêu cầu chính phủ Mỹ lập danh sách các tổ chức khoa học kỹ thuật có liên kết với Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), cấm cấp thị thực cho những học giả và sinh viên được các tổ chức này tuyển dụng hoặc tài trợ.
Một số quan chức Mỹ từng bày tỏ lo ngại về nguy cơ đánh cắp tài sản trí tuệ, thậm chí nạn gián điệp là công dân Trung Quốc tại trường đại học và viện nghiên cứu của Mỹ. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo dự luật có thể gây ra phản ứng thái quá, cho rằng học giả, sinh viên Trung Quốc cũng đóng vai trò quan trọng tại các viện nghiên cứu ở Mỹ.
Đề xuất thắt chặt visa được đưa ra khi căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc gia tăng do nhiều vấn đề như chiến tranh thương mại và tranh chấp tại Biển Đông.
Vũ Anh (Theo AFP)
