Bí quyết 'sửa lỗi' nhà quá rộng của các kiến trúc sư

Các kiến trúc sư hàng đầu Singapore đưa ra một số giải pháp cho nhà quá rộng:
"Thách thức lớn nhất khi thiết kế những ngôi nhà lớn là làm thế nào để đem đến cho chúng cảm giác ấm áp và thân thiện. Việc một không gian quá mở có thể đem lại cảm giác trống trải, thế nên chúng tôi thường bắt đầu với việc thay đổi hệ thống đèn chiếu sáng", nhà thiết kế Nikki Hunt, từ công ty Design Intervention tiết lộ.
Dùng ánh sáng mờ cho căn phòng rộng sẽ giúp giảm bớt cảm giác mênh mông, tạo không gian êm dịu, ấm cúng. 
Một trường hợp điển hình là ngôi nhà mà Nikki và nhóm của cô đã làm tại chung cư Ardmore Park, giúp công ty của cô giành được giải Thiết kế Chiếu sáng Nội thất tại Lễ trao giải Bất động sản Quốc tế 2018.
Tại đây, họ đã sơn căn hộ với gam vàng hồng, đồng thời treo một chiếc đèn chùm từ trần xuống sàn ở góc xa nhất so với cửa ra vào. Chiếc đèn này lập tức thu hút ánh mắt hướng về phía cuối căn phòng, cũng như đóng khung khu vực sinh hoạt.
"Mắt luôn bị thu hút về điểm sáng nhất trong một không gian", Nikki giải thích, do đó, việc tạo ra một tiêu điểm sẽ giúp phá vỡ một không gian quá sâu, đồng thời tạo cho nó một điểm nhấn thú vị.
Nhà thiết kế Mikael Teh của Monocot lại xử lý nhà quá rộng bằng cách làm nổi bật sự rộng lớn của không gian.
Với nhà của một khách hàng ở Jalan Hajijah, anh đã làm cho không gian ngôi nhà có cảm giác lớn hơn, bằng cách sử dụng các bức tường kính từ trên xuống dưới. Giải pháp này, thú vị thay, càng giúp đem lại sự gần gũi hơn.
"Những cánh cửa trượt mà chúng tôi sử dụng trong nhà cho phép linh hoạt hơn, có nghĩa là chúng tôi có thể giới thiệu nhiều chức năng cho một không gian rộng lớn", anh giải thích. "Bằng cách mở hay đóng cửa, chúng tôi có thể biến một khu vực rộng lớn thành khu sinh hoạt hoặc góc học tập, hoặc phòng ngủ".
Nhà thiết kế Bu Shukun từ Architology đã phân chia một ngôi nhà lớn ở đường Nassim Hill thông qua việc sắp đặt có chủ ý những tấm mành gỗ, tạo ra ảo giác về một không gian sinh hoạt riêng tư hơn:
"Ngôi nhà có một phòng khách cao gấp đôi, do đó chúng tôi đã thêm các yếu tố kiến trúc gồm các tấm mành gỗ, màn hình... để giúp cải thiện quy mô và tỷ lệ", anh giải thích. Giải pháp này cũng tạo ra sự kết nối về phía bể bơi đằng trước và khu vườn phía sau, giúp khoanh vùng không gian một cách hiệu quả". 
Thuận An (Theo Asianone)
