
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến bị đề nghị kỷ luật 

Chiều 3/6, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương ra thông cáo kỳ họp thứ 36 (từ 29 đến 31/5) do ông Trần Cẩm Tú - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì. 
Theo đó, cơ quan kiểm tra đã xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân và cá nhân liên quan về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại kỳ họp 35.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương quyết định cảnh cáo Chuẩn Đô đốc Lê Văn Đạo - nguyên Đảng ủy viên, nguyên Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân.
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật Đô đốc Nguyễn Văn Hiến - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tư lệnh Quân chủng Hải quân và Phó Đô đốc Nguyễn Văn Tình - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Quân ủy Trung ương, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chính ủy Quân chủng Hải quân.
Cơ quan kiểm tra cũng đề nghị Thường vụ Quân ủy Trung ương kỷ luật Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân nhiệm kỳ 2005 – 2010.
Trước đó tại kỳ họp thứ 35 (từ 24 đến 26/4), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân, Bộ Quốc phòng.
Kết quả cho thấy, Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng, để một số cán bộ, đảng viên trong Quân chủng bị xử lý hình sự.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy; chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Phó Đô đốc Nguyễn Văn Tình chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng.
Chuẩn Đô đốc Lê Văn Đạo cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Quân chủng và trách nhiệm cá nhân trong công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
Vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Quân chủng Hải quân và các trường hợp nêu trên được cho "đã gây thiệt hại lớn về tiền và tài sản của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và Quân đội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật".
