
Xả súng ở Australia, 4 người thiệt mạng 

Ít nhất 4 người thiệt mạng và hai người bị thương trong vụ xả súng tại thành phố Darwin, Australia vào 18h (giờ địa phương) hôm nay. Nghi phạm, một người đàn ông da trắng 45 tuổi, đã bị bắt và cảnh sát tin rằng y chỉ hành động một mình.
Các nhân chứng cho biết nghi phạm bước vào một nhà nghỉ và bắn khoảng 20 phát súng, sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường nhưng bất thành. Một nhân chứng tên John Rose kể lại rằng nghi phạm vào từng phòng tìm người để xả súng và tỏ ra khá bình tĩnh khi hành động. Một phụ nữ bị bắn nhiều phát vào chân.
Thủ tướng Australia Scott Morrison đã liên lạc với chính quyền địa phương và cho biết đây không phải là một vụ tấn công khủng bố.
"Tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc và sự cảm thông tới tất cả người dân trong khu vực, đặc biệt là ở Darwin. Đây là một cộng đồng rất gắn bó và tôi biết họ sẽ bị sốc sau sự cố này", ông Morrison phát biểu.
Giới chức dự kiến xét xử nghi phạm vào ngày mai. 
Ánh Ngọc (Theo Guardian)
