
'Van Dijk là hậu vệ nên khó vượt Messi để giành Quả Bóng Vàng' 

Câu chuyện về cơ hội giành Quả Bóng Vàng châu Âu đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress. 
Nhiều người cho rằng, Quả Bóng Vàng năm nay sẽ khó lòng thoát khỏi tay của Messi khi anh vừa là Vua phá lưới, Vua kiến tạo tại Champions League, vừa giúp Barcelona giành chức vô địch La Liga:
Năm nay, Van Dijk rất hay, rất khiêm nhường, nhưng rất tiếc anh ta chỉ là hậu vệ. Năm nay không có World Cup, Euro, trong khi vô địch UEFA Champions League không phải là yếu tố quyết định. National League là giải giao hữu giống như King's Cup, Copa America lại không được chú ý nhiều. Trước đây, Varane, Ramos, Puyol cũng rất hay nhưng không có cửa. Canavaro sau khi vô địch Cup Italy, Serie A, World Cup 2006 mới đoạt Quả Bóng Vàng nhưng rất hãn hữu. Năm nay, Messi hay nhất và xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng FIFA nhất.
Quanghuy91184
Messi đoạt Quả Bóng Vàng gần như lẽ đương nhiên vì mọi con số thống kê đã chỉ ra điều đó. Nhưng nếu Van Dijk có được Quả Bóng Vàng thì vẫn rất xứng đáng với những gì anh đã song hành cùng The Kop để chiến đấu ở một trong những mùa giải hay nhất của Liverpool.
Amasang
Không hiểu sao nhiều fan Liverpool ra sức đòi Quả Bóng Vàng cho Van Dijk mà không để ý rằng từ trước đến nay thủ môn và hậu vệ không được đánh giá cao trong việc bầu chọn Quả Bóng Vàng. Varane năm 2018 quá hay, vô địch World Cup, UEFA Champions League còn không có cửa. Hay Ramos, Puyol lẽ ra phải có vài Quả Bóng Vàng. Canavaro vô địch Cup Italy, Serie A, World Cup 2006 mới đoạt Quả Bóng Vàng. Năm nay không có World Cup, Euro, còn Copa America hay National League không được để ý nhiều, vô địch Cup C1 không phải là yếu tố quyết định. Lionel Messi hay nhất năm nay nên đoạt Quả Bóng Vàng FIFA là xứng đáng nhất.
Lehoak94
Năm nay về màn trình diễn cá nhân không ai qua được Messi với danh hiệu La Liga, Chiếc Giày Vàng châu Âu và Vua phá lưới C1, kiến tạo nhiều nhất. Van Dijk là ứng cử viên sáng giá nhất cạnh tranh với Messi.
Đêm buồn tỉnh lẻ
Nên dành danh hiệu cho những cầu thủ đá khác vị trí tiền đạo để biểu dương tài năng ở mỗi vị trí khác nhau. Do đó, năm nay theo tôi nên dành Quả Bóng Vàng cho Messi.
Hieu Doan
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại cho rằng, màn trình diễn bùng nổ của Van Dijk trên tất cả các mặt trận cùng Liverpool năm nay xứng đáng mang về Quả Bóng Vàng cho trung vệ này:
Messi chỉ xứng đáng lấy Quả Bóng Vàng khi vô địch Copa America, còn không, nó là của Van Dijk. Nếu không vô địch Copa America mà trào cho Messi thì đó là "quả bóng tình thương mến thương".
Bao_nole-cr7
Hiện tại Messi cửa sáng hơn, nhưng Copa America và UEFA Nations League sẽ là màn ghi điểm rất quan trọng cho cả hai. Dĩ nhiên, Van Dijk còn thêm hai mặt trận nữa là Siêu cúp Châu âu và FIFA Club World Cup. Gió sẽ đổi chiều nếu Van Dijk chơi tốt và giành danh hiệu.
Ác Mộng Chile
Có khi nào năm nay sự thống trị của M10 và CR7 một lần nữa bị lật đổ bởi hậu vệ tài ba Van Dijk không? Van Dijk đã có một năm bùng nổ, nên Quả Bóng Vàng là sự khích lệ cho những cố gắng đóng góp của cầu thủ này!
Hoangsontb3
Cơ hội duy nhất để Van Dijk giành Quả Bóng Vàng là anh ấy phải giúp Hà Lan vô địch Nation League tháng 6 này.
Linh Nguyễn
Messi thua đội vô địch 4 bàn không gỡ mà đòi Quả Bóng Vàng cũng hơi vô lý. 51 bàn so với 66 trận không ai qua người được thì cái nào quan trọng?
Tòng
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
