
Bạn gái nhà nghèo ngại đi làm, muốn tôi bao nuôi 

Tôi 22 tuổi, sắp tốt nghiệp đại học và rất may mắn khi được ký hợp đồng làm việc với công ty trong thời gian thực tập. Tuy gia đình không quá khó khăn nhưng tôi đã tự lo liệu toàn bộ chi phí học hành và sinh hoạt của mình trong 4 năm đại học. Từ làm phục vụ đến bảo vệ, sau đó mua được chiếc xe chạy xe ôm công nghệ và một chiếc laptop phục vụ cho việc học cũng như mở ra nhiều cơ hội việc làm hơn.
Tôi và bạn gái biết nhau từ lúc cả hai mới chập chững vào cổng trường đại học. Chúng tôi đều là người tỉnh lẻ vào Sài Gòn học tập, chính thức yêu nhau được hơn năm. So với tôi, bạn gái có cuộc sống khá bình lặng, đi học và về phòng trọ lướt web, cứ vậy 4 năm dù hoàn cảnh gia đình cô ấy rất khó khăn. Từ khi yêu, tôi nhiều lần gợi ý cô ấy nên tìm công việc để trang trải chi phí hàng ngày và tích góp kinh nghiệm làm việc. Nhưng mỗi khi nhắc đến, cô ấy lại đưa ra rất nhiều lý do để từ chối.
Cách đây hơn tháng, tôi và bạn gái cãi nhau về vấn đề thực tập, cuối cùng cô ấy ngắt ngang và nói mệt, không muốn tôi nhắc về việc này. Tôi chấp nhận nhưng gần đây cô ấy thường đánh tiếng rằng hết tiền tiêu hoặc muốn đi chơi xa, ước được đi du lịch, còn ngỏ ý muốn được tôi "nuôi" và mượn một số tiền không hoàn lại. Tôi rất buồn và không biết làm thế nào. Tôi rất yêu bạn gái nhưng khi nghĩ về tương lai lại thấy mù mịt nếu cứ tiếp tục như vậy. Giờ tôi chỉ muốn khuyên bạn gái đi làm, không sống thụ động nữa, biết nghĩ về tương lai của bản thân và hai đứa. Mong mọi người góp ý. Tôi xin cảm ơn.
Tùng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
