Doanh nghiệp bảo hiểm thương mại được tham gia bảo hiểm y tế

Ngày 4/6, ông Lê Văn Khảm, Vụ trưởng Bảo hiểm Y tế, cho biết cho phép doanh nghiệp bảo hiểm thương mại tham gia bảo hiểm y tế sẽ bổ sung những dịch vụ chưa được bảo hiểm y tế chi trả.
Hiện 89% dân số tham gia bảo hiểm y tế, hưởng các quyền lợi về khám chữa bệnh như khám thai, sinh đẻ, phục hồi chức năng, thuốc, vật tư y tế thuộc danh mục được quỹ bảo hiểm chi trả... Tuy nhiên nhiều loại thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật ngoài danh mục; khám sức khỏe định kỳ, khám sàng lọc, dịch vụ y tế dự phòng; sử dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản; điều trị tật khúc xạ, sử dụng kính mắt, răng giả... không được quỹ bảo hiểm y tế chi trả. 
Ngoài ra, người có thẻ bảo hiểm y tế phải thực hiện cùng chi trả 5% hoặc 20% tổng chi phí; tự trả tiền khi khám chữa bệnh trái tuyến... Vì thế, khi mua bảo hiểm thương mại, người dân sẽ được trả các khoản chi phí này.
"Doanh nghiệp bảo hiểm thương mại có thể cung cấp các dịch vụ ngoài phạm vi quyền lợi bảo hiểm y tế hiện nay như khám sàng lọc, phát hiện bệnh sớm, khám sức khỏe định kỳ, thuốc, vật tư ngoài danh mục, khám chữa bệnh theo yêu cầu, chi phí khám chữa bệnh trái tuyến...", ông Khảm nỏi.
Theo ông Khảm, khi Luật Bảo hiểm Y tế chưa điều chỉnh, chưa thiết kế gói quyền lợi bảo hiểm y tế bổ sung thì sự tham gia của các doanh nghiệp là phù hợp. Tuy nhiên, chất lượng bảo hiểm thương mại cần được kiểm soát để đảm bảo quyền lợi khám chữa bệnh của người dân.
