
Phóng viên Trung Quốc bị từ chối cấp thẻ tác nghiệp tại quốc hội Mỹ 

"CGTN bị từ chối gia hạn thẻ tác nghiệp vì họ đăng ký theo Đạo luật đăng ký đại diện nước ngoài (FARA)", Paul Orgel, Chủ tịch điều hành Hiệp hội Phóng viên phát thanh truyền hình Mỹ hôm 2/6 giải thích việc các phóng viên đài truyền hình Trung Quốc không được phép tiếp tục tác nghiệp tại quốc hội Mỹ.
"Chúng tôi hành động dựa trên các quy trình, nhiệm vụ mà chúng tôi được phép, cũng như các quy định do cơ quan phụ trách báo chí quốc hội đề ra, rằng nếu bạn là một cơ quan đại diện nước ngoài, bạn không được cấp thẻ báo chí".
Theo quy định, Hiệp hội Phóng viên phát thanh truyền hình Mỹ thường được yêu cầu hỏi các phóng viên nước ngoài về việc họ có đăng ký theo đạo luật FARA hay không. Nếu cơ quan của họ được đăng ký là đại diện nước ngoài, họ sẽ bị từ chối cấp thẻ tác nghiệp.
Đài truyền hình CGTN chi nhánh Mỹ hồi tháng 2 bị buộc phải đăng ký là cơ quan đại diện ảnh hưởng của nước ngoài theo lệnh của Bộ Tư pháp Mỹ, trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh ngày càng trở nên căng thẳng do chiến tranh thương mại.
Một phóng viên CGTN giấu tên ở Washington cho hay cô bị Hiệp hội Phóng viên phát thanh truyền hình Mỹ từ chối gia hạn thẻ hồi cuối tháng 3, dù quy trình này trước đây diễn ra khá suôn sẻ. Nữ phóng viên nói việc bị từ chối cấp thẻ không ảnh hưởng nhiều đến công việc chung nhưng có thể "gây tổn hại uy tín" của cô.
Đây được xem là động thái mới nhất của Washington với Bắc Kinh trên phương diện truyền thông trong bối cảnh căng thẳng thương mại hai bên vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
CGTN chi nhánh Mỹ đóng vai trò giống như văn phòng ở Washington của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) với quy mô khoảng 180 nhân viên và phục vụ khoảng 30 triệu hộ gia đình ở Mỹ. Đây là một phần trong nỗ lực của CGTN – CCTV nhằm mở rộng mạng lưới tin tức của Trung Quốc ra nước ngoài.
Mai Lâm (Theo SCMP)
