
Gần đến ngày sinh, tôi phát hiện chồng nghiện ma túy 

Tôi 30, chồng 36 tuổi, có một con trai. Cuộc sống ở quê khó khăn nên vợ chồng tôi gửi con cho ông bà ngoại đi làm ăn. Tôi làm đủ việc, từ bưng bê quán ăn đến làm ở các công trình xây dựng. Còn chồng tôi làm thợ phụ trong công trình. Mấy năm làm ăn, hai vợ chồng dành dụm được ít tiền và quyết định xây nhà vào đầu năm 2018. Chồng ở quê trông coi việc xây nhà và đưa đón con đi học, còn tôi trở lại thành phố đi làm vì hai vợ chồng còn phải vay mượn thêm.
Cũng vì nhiều lý do mà hơn nửa năm mới xây xong nhà. Thế là chồng ở nhà làm mấy công trình phụ, dự định qua năm đi làm. Tôi về mấy lần và có bầu đứa thứ 2, giờ chuẩn bị sinh. Tôi dự tính sinh xong, ở nhà chăm sóc con và đưa đón bé đầu đi học nên cố gắng làm gần đến ngày sinh mới về để được nhận tiền bảo hiểm. Tháng 5 vừa rồi, tôi về quê chờ sinh. Về được mấy hôm, tôi phát hiện chồng nghiện ma túy vì đám bạn trong làng rủ rê. Từ lúc bị tôi bắt quả tang, chồng thay đổi tính nết, cấm mẹ con tôi không được nói gì rồi từ từ anh bỏ. Nhiều lúc tôi muốn nói chuyện nhưng không được, chồng lảng tránh. Nếu tôi cứ nói, sẽ bị anh chửi bới, đòi đánh đập mẹ con tôi. Anh đi suốt ngày đêm rồi về ngủ, không chịu làm ăn gì.
Hoàn cảnh tôi buồn tủi vô cùng, mẹ chồng qua đời từ khi tôi chưa về làm dâu, bố chồng đi thêm bước nữa. Tôi nói với bố chồng về chuyện của chồng nhưng ông bảo không thể nói được, con cái đã lớn, có gia đình riêng, khôn thì sống, vống thì chết. Tôi chỉ biết tâm sự với anh chị bên ngoại. Tôi không dám nói với bố mẹ mình chuyện này vì sợ ông bà lo nghĩ lại đổ bệnh. Vả lại tôi sợ chồng phá phách nhà ngoại nên không dám nói. Tôi dự tính sinh xong rồi ôm con ra đi, nhưng một mình 2 đứa con, tôi không biết phải làm thế nào? Liệu tôi mang con đi, chồng có phá phách nhà ngoại không? Tôi chẳng biết sống những ngày tiếp theo thế nào? Tiền bạc tích góp làm nhà nên tôi chỉ còn một chút để sinh con. 
Diễm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
