
Nữ tài xế lái xe ngược chiều trên cao tốc bị phạt 7,5 triệu đồng 

Ngày 3/6, lãnh đạo Đội cảnh sát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với nữ tài xế ở Hạ Long (Quảng Ninh) 7,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 5 tháng về hành vi lái xe chạy ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng. 
Tại trụ sở công an, nữ tài xế đã thừa nhận vi phạm của mình và ký vào biên bản xử phạt hành chính.
Chiều 31/5, nữ tài xế lái xe tải biển kiểm soát tỉnh Quảng Ninh đã chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng tại Km46 về nút giao quốc lộ 38B (địa bàn tỉnh Hải Dương) và đã bị đơn vị quản lý khai thác cao tốc phát hiện qua hình ảnh camera giám sát, sau đó báo cho cảnh sát.
Trước đó, tháng 3/2018, Đội cảnh sát giao thông cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với nữ tài xế 42 tuổi ở TP Hà Nội, vì hành vi lái xe quay đầu đi ngược chiều trên cao tốc, tước giấy phép lái xe 5 tháng.
