
Quân cờ thất lạc hai thế kỷ trị giá 1,3 triệu USD 

Quân cờ hình người cau mày tuốt gươm mang tên "giám ngục Lewis" có thể định giá 1,3 triệu USD tại buổi đấu giá ở Sotheby, London, Anh, hôm 2/7 tới. Quân cờ giám ngục có vai trò như quân xe trong bộ cờ vua ngày nay, nằm trong bộ cờ Trung Cổ tìm thấy năm 1831 trên đảo Lewis thuộc quần đảo Outer Hebrides ở Scotland.
Các quân cờ nhiều khả năng được gọt đẽo từ ngà hải tượng vào khoảng thế kỷ 12 - 13 ở Trondheim, Na Uy. Giả thuyết phổ biến nhất về lai lịch của bộ cờ là chúng thuộc về một thương gia và thất lạc trong vụ đắm tàu.
Hiện nay, 82 quân cờ đang được trưng bày ở Bảo tàng Anh, 11 quân cờ nằm ở Bảo tàng Quốc gia Scotland, tuy nhiên một quân cờ hiệp sĩ và 4 quân cờ giám ngục bị thất lạc từ thế kỷ 19. Quân cờ giám ngục sắp đấu giá là quân cờ đầu tiên trong số đó được tìm thấy.
Năm 1964, một nhà buôn đồ cổ ở Edinburgh mua quân cờ thất lạc với giá 6,3 USD. Món đồ sau đó nằm yên trong ngăn kéo tủ suốt 55 năm và mới được mang tới nhà đấu giá Sotheby gần đây. Với trang phục và dáng điệu khác nhau, các quân cờ có thể giúp giới nghiên cứu tìm hiểu sâu hơn về những nền văn minh thời Trung Cổ, theo Alexander Kader, trưởng phòng Điêu khắc và Hội họa châu Âu ở Sotheby.
An Khang (Theo Live Science)
