
Người đàn ông bị ôtô tông văng xuống sông Tiền 

Trưa 3/6, tài xế Đỗ Văn Út (41 tuổi) lái xe tải qua cầu Rạch Miễu (Bến Tre), hướng từ Tiền Giang về. Vừa xuống dốc, ôtô bất ngờ lao sang làn đường ngược lại đâm trúng xe máy của hai người đàn ông, tiếp tục lao thẳng vào thành cầu.
Cú tông mạnh khiến nạn nhân 43 tuổi, quê Bến Tre, văng xuống sông Tiền tử vong. Người còn lại 49 tuổi, quê Tiền Giang, được đưa đi cấp nhưng không qua khỏi.
Tại hiện trường ôtô tải vỡ nát phần đầu, ghim vào thành cầu, xe máy bẹp dúm nằm dưới lườn xe tải. Giao thông qua cầu bị ùn ứ cục bộ.
Sau tai nạn, tài xế xe tải đến công an trình diện.
Khánh thành năm 2009, cầu Rạch Miễu dài hơn 8,3 km bao gồm cả đường dẫn nối 2 đầu cầu, rộng 12-15 m. Từ khi cầu Cổ Chiên trên quốc lộ 60 nối Bến Tre - Trà Vinh đưa vào sử dụng năm 2015, lượng xe trên tuyến này tăng đột biến, thường xuyên kẹt xe nhất là các dịp lễ Tết.
An Nam
