JPMorgan: Thị trường chưa thấy hết tác động của chiến tranh thương mại

Cuộc chiến tranh thương mại kéo dài giữa Mỹ và Trung Quốc nhấn chìm hàng loạt cổ phiếu trên thị trường chứng khoán, nhưng "sự đau thương" có thể sẽ còn tồi tệ hơn, theo Bloomberg. 
Chỉ số Shanghai Composite của sàn chứng khoán Thượng Hải đã giảm 8,2% trong tháng 5, đánh dấu tháng giao dịch tồi tệ nhất kể từ tháng 10 năm ngoái. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 của thị trường Mỹ cũng giảm 6,6%.
"Diễn biến lao dốc trong tháng qua tất cả là do ảnh hưởng của chiến tranh thương mại, nhưng tôi không nghĩ rằng đây đã là cái giá cuối cùng", John Normand, chiến lược gia của JPMorgan tại London, cho biết. "Dữ liệu kinh tế đã suy yếu trước khi thuế quan tăng lên, vì vậy chúng tôi chưa thấy được hậu quả thực sự về kinh tế của cuộc chiến thương mại".
Động thái tăng thuế với hàng hóa Trung Quốc của Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng trước đã thúc đẩy đợt bán tháo lớn nhất trên thị trường chứng khoán mới nổi, kể từ tháng 10/2018. Trong khi đó, 21/24 đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi cũng mất giá so với USD, dẫn đầu sự sụt giảm là Chile cho đến Colombia, Mexico và Trung Quốc. 
Ông chủ Nhà Trắng mới đây cũng mở một mặt trận khác trong cuộc chiến thương mại khi đe dọa sẽ áp thuế đối với hàng nhập khẩu từ Mexico, trừ khi quốc gia Mỹ Latinh này thực hiện các biện pháp để ngăn dòng người nhập cư trái phép vào Mỹ.
"Ngày 10/6, Mỹ sẽ áp thuế 5% với tất cả hàng hóa nhập khẩu từ Mexico cho đến khi nào người nhập cư bất hợp pháp vào đất nước chúng ta thông qua biên giới Mexico dừng lại", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 30/5 viết trên mạng xã hội Twitter. "Mức thuế sẽ tăng dần cho đến khi vấn đề nhập cư bất hợp pháp được giải quyết, lúc đó, thuế sẽ được gỡ bỏ".
Trong thông báo từ Nhà Trắng, Tổng thống Trump cho hay mức thuế với hàng hóa Mexico sẽ tăng 5% mỗi tháng, cho đến khi chạm mức 25% vào ngày 1/10.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Minh Sơn (theo Bloomberg)
