
'Ông Đoàn Ngọc Hải khó làm tốt nhiệm vụ nếu không đúng chuyên môn' 

Việc ông Đoàn Ngọc Hải được điều động làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn dù nguyên Phó chủ tịch quận 1 nói ông không có bằng cấp chuyên môn đang gây tranh cãi trên VnExpress. Nhiều độc giả cho rằng, quyết định phân công cán bộ này thiếu hiệu quả.
Đưa người không có chuyên môn vào làm việc làm sao họ hoàn thành tốt nhiệm vụ được? Ngoài tinh thần rất quan trọng thì trình độ chuyên môn sẽ quyết định sự thành công. Không có chuyên môn sẽ dẫn tới hiểu biết sai, kéo theo quyết định sai.
Thăng Nguyễn Quyền
Không biết nói gì khi mà phân công một công việc khi họ không có chuyên môn. Tuy cố gắng thì họ vẫn có thể làm tốt nhưng khó khăn gấp nhiều lần so với người có chuyên môn.
Hoàng Hải
Như thế có áp đặt quá không? Khi mà chuyên môn không phù hợp, liệu ông Hải có hoàn thành tốt nhiệm vụ được không? Không có chuyên môn phù hợp với công việc được giao thì cũng rất dễ gây hậu quả nghiêm trọng, nhận nhiệm vụ theo kiểu chấp nhận thì không ổn.
Danh Gia
Ở một vị trí lãnh đạo hoặc quản lý cấp cao thì nhiệt huyết phải đi kèm với tầm nhìn và khả năng chuyên môn cao. Nếu thiếu một trong hai yếu tố này, sẽ không làm được việc.
Dũng Mạc do
Người ta đã không có chuyên môn mà phải chấp hành? Vài hôm nhỡ xảy ra sai phạm thì làm sao đây? Tốt nhất nên để người có chuyên môn đảm nhiệm việc đúng chuyên môn.
Hoàng Thiên
Ông Hải qua bên đó làm xây dựng? Sao lại có sự phân công trái ngành nghề vậy? Làm sao phát huy chuyên môn về lĩnh vực ông được đào tạo?
Le Hoài Nam
Phân công không đúng người đúng việc, không có chuyên môn, khi xảy ra sai sót nghiệp vụ thì ai chịu trách nhiệm?
Minh Vo
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
