
Quy Nhơn cấm nhiều tuyến đường phục vụ VnExpress Marathon 

Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định vừa ra thông báo phân luồng, cấm đường để phục vụ giải VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 từ giữa đêm đến đầu giờ chiều ngày 9/6.
Cụ thể, từ 0h đến 14h, Sở Giao thông Vận tải Bình Định cấm phương tiện giao thông tạm dừng đậu, đỗ và lưu thông tại khu vực quảng trường trung tâm thành phố, gồm đường Nguyễn Tất Thành (đoạn Nguyễn Huệ đến Ngô Mây), đường Xuân Diệu (đoạn vòng xuyến Xuân Diệu - Ngô Mây - Nguyễn Tất Thành đến giáp đường Nguyễn Thiếp), đường song song đường Nguyễn Thiếp (đoạn Xuân Diệu đến Đô Đốc Bảo) và đoạn nối Nguyễn Tất Thành đến đường Nguyễn Huệ.
Đường Xuân Diệu (đoạn giao với Nguyễn Thiếp đến cuối Xuân Diệu) cấm các loại xe lưu thông từ 3h30 đến 9h.
Đường Lê Lợi (đoạn giao với Xuân Diệu đến vòng xuyến Nguyễn Huệ - Lê Lợi) và đường Nguyễn Huệ (đoạn vòng xuyến Nguyễn Huệ - Lê Lợi đến giao Lê Hồng Phong) cấm xe từ 3h30 đến 6h.
Đường Lê Hồng Phong (đoạn giao với Nguyễn Huệ đến vòng xuyến hoa viên Quang Trung) và đường Lý Thường Kiệt (đoạn vòng xuyến hoa viên Quang Trung đến giao Nguyễn Tất Thành nối dài) cấm xe từ 3h30 đến 7h.
Khu vực Nguyễn Tất Thành và Nguyễn Tất thành nối dài (đoạn từ Nguyễn Huệ đi vòng xuyến Lý Thường Kiệt - Nguyễn Tất Thành - Nguyễn Thái Học đến nút ngã 4 Đống Đa), cấm làn đường bên phải theo hướng từ Nguyễn Huệ đi Trần Hưng Đạo đến giáp đường Đống Đa từ 3h đến 11h.
Ngã 4 Đống Đa, đường Võ Nguyên Giáp (đoạn nút giao ngã 4 Đống Đa qua cầu Thị Nại đến giao đường tỉnh ĐT.639), cấm xe từ 3h đến 11h.
Đường ngang nội bộ thuộc khu kinh tế Nhơn Hội (đoạn giao đường tỉnh ĐT.639 đến giáp QL.19B); đường QL.19B (đoạn giáp đường ngang nội bộ thuộc khu kinh tế Nhơn Hội đến Km10+200 thuộc tuyến QL.19B) theo hướng Nhơn Hội đi Nhơn Lý và đường nối Nhơn Lý thuộc khu kinh tế Nhơn Hội (đoạn giao QL.19B tại ngã 4 khu nghỉ dưỡng FLC đến giáp đường tỉnh ĐT.639 tại Km7+00), đường tỉnh ĐT.639 (đoạn từ Km0 - Km7), cấm làn đường bên phải trong thời gian từ 3h đến 11h.
Lực lượng chức năng sẽ phong tỏa các giao lộ khi đoàn lưu thông theo lộ trình trên nhằm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông cho phương tiện và vận động viên. Sở Giao thông Vận tải khuyến cáo các phương tiện lưu thông theo tuyến đường khác cho phù hợp.
Riêng đối với các phương tiện lưu thông trên đường tỉnh ĐT.639 và đường quốc lộ 19B từ Nhơn Lý và Cát Tiến về thành phố Quy Nhơn và ngược lại, có thể đi theo quốc lộ 19B, đường tỉnh ĐT.639, hướng ra đến Cát Tiến, qua đường tỉnh ĐT.640 hoặc đến giáp QL.1 đi về thành phố Quy Nhơn.
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 là sự kiện do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, với tổng trị giá giải thưởng lên đến 786 triệu đồng. Sự kiện thu hút 5.000 người tham gia, trong đó có 100 vận động viên người nước ngoài đến từ 25 quốc gia.
Thành Dương 
