Dàn người đẹp chưng diện trên thảm đỏ CFDA 2019

Đến sự kiện, ca sĩ Jennifer Lopez chọn thiết kế từ năm 1999 của Ralph Lauren gồm crop top kèm chân váy dài quét sàn.
Diễn viên Diane Kruger diện đầm lụa suông.
Người mẫu Bella Hadid diện đầm xẻ ngực sâu tới eo.
Người mẫu Gigi Hadid tạo nét cá tính trong trang phục của Off-White.
Người mẫu Emily Ratajkowski diện váy trễ vai kèm quần dài.
Người mẫu Lily Aldridge diện đầm suông của Brandon Maxwell.
Siêu mẫu Trung Quốc Fei Fei Sun chọn đầm đuôi cá vàng chanh.
Chân dài Winnie Harlow chọn váy đính lông vũ.
Diễn viên Olivia Palermo được tôn dáng với đầm đuôi cá lụa đắp ren.
Diễn viên Shailene Woodley diện áo suit tái cấu trúc.
Người mẫu Elsa Hosk diện váy tối giản nhấn bằng đôi cao gót màu hồng neon.
Người mẫu Ayesha Sesay ghi điểm với đầm Christopher John Rogers.
