
Xe giường nằm đâm sập nhà ven đường 

Khoảng 6h ngày 4/6, xe khách giường nằm biển Đà Nẵng chạy trên quốc lộ 37B theo hướng từ thị trấn Ngô Đồng về thị trấn Quất Lâm (Giao Thủy, Nam Định). Khi đến xã Giao Châu (Giao Thủy), sau khi va chạm với xe đạp điện đi cùng chiều, xe khách đâm vào một nhà dân ven đường.
Người phụ nữ đi xe đạp điện tử vong tại chỗ, ba người khác trên xe khách bị thương nhẹ. Chiếc xe 4 chỗ đậu trước nhà dân và toàn bộ phần mái, tường bao phía ngoài của ngôi nhà bị hư hỏng nặng.
