Tại sao ăn nhiều hành, tỏi dễ bị hôi nách?

Theo dược sĩ Lê Kim Phụng, nguyên giảng viên trường Đại học Y dược TP HCM, trong hành, tỏi chứa nhiều axit sunfuric và tinh dầu có mùi. Loại axit này khi qua dạ dày sẽ tạo thành khí lưu huỳnh, đến ruột già bị hấp thụ vào máu theo các lỗ chân lông thoát ra ngoài với mùi khó chịu. 
"Vùng nách là nơi các tuyến mồ hôi hoạt động mạnh mẽ, chế độ ăn uống nhiều hành tỏi sẽ khiến mùi vùng này trở nên khó chịu hơn", bà Phụng nói.
Hôi nách có thể do tuyến mồ hôi hoạt động mạnh pha lẫn với vi khuẩn thường phát triển trong môi trường ẩm ướt. Một số nguyên nhân khác gây mùi hôi như vệ sinh kém, các vấn đề tiêu hóa, rối loạn chuyển hóa, bệnh gan, tiểu đường... Dùng những loại đồ uống có chứa caffein, rượu, uống một số loại thuốc, thức ăn cay, mặc quần áo chật, mất nước, stress, thay đổi nội tiết tố, tuổi dậy thì, thời tiết nóng... cũng gây mùi hôi cơ thể.
Theo bà Phụng, người mắc chứng hôi nách nên hạn chế hành tỏi trong chế độ ăn uống hàng ngày. Nên uống nhiều nước để thanh lọc cơ thể, mặc quần áo khô thoáng, chất liệu hút ẩm tốt, vệ sinh cơ thể mỗi ngày và sử dụng thêm các sản phẩm khử mùi nếu cần thiết.
Ngoài ra, bạn có thể dùng nhiều liệu pháp dân gian để giảm tiết mồ hôi và khử mùi hiệu quả:
Rượu: pha rượu vào ít nước và rửa nách mỗi ngày giúp giảm mùi hôi.
Nước chanh: cắt một trái chanh và chà xát nhẹ nhàng hoặc pha loãng nước chanh cho vào bình để xịt vào nách sau khi tắm.
Giấm táo: cho một chút giấm táo vào chén, thấm bông gòn và lau sạch nách khoảng 3 phút rồi đi tắm. Thực hiện hai lần mỗi ngày vào buổi sáng và trước khi đi ngủ.
Cà chua: nghiền nát hoặc xay nhỏ khoảng một kg cà chua, lấy nước cốt hòa vào nước để tắm. Thực hiện mỗi ngày một lần để giảm mùi cơ thể.
Phấn rôm em bé: thoa nhẹ phấn rôm lên nách giúp giảm mùi hôi và hạn chế tiết mồ hôi.
Baking soda: trộn một muỗng nhỏ baking soda với một muỗng canh nước cốt chanh rồi bôi vào nách. Để yên 30 phút sau đó tắm lại cho sạch.
Phèn phi: hòa một ít nước vào một muỗng bột phèn phi trộn đều và chà nhẹ nhàng trên nách rồi để tự khô.
Tinh dầu hương thảo: thoa trực tiếp trên nách hoặc pha loãng 10 giọt tinh dầu trong một ít nước rồi bôi vào nách. 
