Một triệu đồng mỗi kg nấm mối đầu mùa

Những ngày đầu tháng 6, khi mùa mưa ở miền Nam bắt đầu, nhiều khu rẫy đất đỏ và vườn cao su ở Đồng Nai xuất hiện nấm mối. Đây là loại thực phẩm được ưa chuộng trong các nhà hàng ở TP HCM.
Anh Nguyễn Hiếu, một thương lái lâu năm mặt hàng này ở huyện Long Thành cho biết nấm mối xuất hiện sớm chừng 2 tuần nay nhưng số lượng còn ít. Những ngày này anh thường gom chừng 20 đến 30 kg để bán qua mạng cho khách thành phố. Giá bán mỗi kg dao động từ 500.000 đến một triệu đồng, tùy vào nấm búp và số lượng nhổ được.
Trong khi đó tại một số tuyến đường tại TP Long Khánh và TP Biên Hòa, nhiều người dân trực tiếp nhổ rồi đưa ra vỉa hè bán, không cần qua trung gian để được giá cao. "Hôm nay cả nhà đi nhổ từ 3h sáng được chừng 5 kg nên tôi đưa lên Biên Hòa bán lẻ. Nấm búp giá 800.000 đồng mỗi kg, còn nấm nở thì 500.000 đồng. Mỗi ngày cũng kiếm được từ 3 đến 4 triệu đồng", chị Lan Anh (23 tuổi, ở huyện Long Thành) nói.
Theo nhiều thương lái ở chợ Long Khánh, năm nay nấm mối xuất hiện sớm và giá cao hơn nhiều so với mọi năm. "Nhu cầu lớn, song số lượng nấm tự nhiên quá ít khiến giá cao chóng mặt, dù có người trả hơn triệu đồng một kg nấm búp mà vẫn không có hàng để bán", bà Năm, thương lái chợ Long Khánh cho biết. 
Nấm mối là loài thực vật mọc lên từ chất thải của con mối, phân bổ nhiều nơi ở miền Trung và Nam Bộ. Trong đó, nấm mối ở các khu vực đất đỏ miền Đông Nam Bộ được đánh giá ngon, thơm và giàu chất dinh dưỡng. Mỗi năm thường có 3 đến 5 đợt nấm mọc. 
Phước Tuấn
