
Vận tải cơ Ấn Độ chở 13 người mất tích 

"Vận tải cơ An-32 chở theo 8 thành viên tổ lái và 5 hành khách mất liên lạc lúc 13h hôm nay (14h30 giờ Hà Nội) khi thực hiện hành trình từ căn cứ Jorhat tới sân bay tiền phương Mechuka. Do phi cơ không hạ cánh theo kế hoạch, các hành động cần thiết đã được tiến hành", quan chức không quân Ấn Độ phát biểu.
Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã triển khai nhiều lực lượng, gồm cả tiêm kích hạng nặng Su-30MKI và vận tải cơ C-130 để tìm kiếm máy bay.
Sân bay tiền phương Mechuka là căn cứ quân sự quan trọng nằm tại phía bắc bang Arunachal Pradesh, gần biên giới Ấn Độ - Trung Quốc. Những chiếc An-32 thường xuyên bay tới sân bay này để tiếp tế nhu yếu phẩm cho lực lượng đóng quân tại vùng núi bang Arunachal Pradesh.
Hồi tháng 7/2016, một vận tải cơ An-32 Ấn Độ chở theo 29 người cũng biến mất khỏi radar khi bay trên vịnh Bengal. Không quân Ấn Độ sau đó tổ chức cuộc tìm kiếm máy bay mất tích trên biển lớn nhất lịch sử nước này.
Tuy nhiên, chiến dịch cứu nạn kết thúc sau hai tháng mà không có dấu hiệu nào của phi cơ được phát hiện. Không quân Ấn Độ kết luận chiếc An-32 đã đâm xuống biển và toàn bộ người trên máy bay đều thiệt mạng.
Vũ Anh (Theo Indian Today)
