
Mang nợ 3 lần vì đầu tư tiền ảo, chẳng ai còn tin tôi 

Tôi 29 tuổi, là quản lý trong một công ty, thu nhập bình quân 18 triệu một tháng. Tôi mới cưới vợ bằng tuổi, được sự hậu thuẫn của gia đình hai bên. Nhưng đây chỉ là hiện tại, còn quá khứ đầy rẫy sai lầm và phá hại của tôi cũng làm khổ gia đình và người thân nhiều. Cụ thể trong 3 năm: 2017, 2018 và 2019, tôi mù quáng tham gia đầu tư tiền ảo và mang về khoản nợ gần 500 triệu, chia đều cho 3 năm đó.
Năm 2018, tôi quen bạn gái (hiện tại là vợ tôi). Cô ấy biết hoàn cảnh của tôi nhưng vẫn yêu và đến với tôi trong khó khăn. Tôi biết ơn cô ấy rất nhiều, nhưng lấy nhau về là chuỗi ngày chỉ có cãi vã, giận hờn, đỉnh điểm là đánh nhau. Tôi biết nguyên nhân chính vẫn là khoản nợ hiện tại (năm 2019) gần 100 triệu mà tôi đang trả dần. Thu nhập của vợ bằng nửa của tôi.
Sau cưới, hai vợ chồng ở nhờ căn chung cư của chú tôi. Cũng vì từng mắc nợ 3 lần nên tôi đã đánh mất lòng tin của mọi người, đặc biệt là các chú của mình. Họ sỉ nhục, xúc phạm tôi và gia đình vợ rất nhiều, nhưng do đang ở ké nhà chú nên tôi cam chịu, nhẫn nhịn, không phản biện. Tôi rất ân hận và đau về những sai lầm mình gây ra. Tôi hiểu với mức sống và thu nhập của người Sài Gòn cũng như tại thời điểm này, hơn 100 triệu không nhiều, nhưng hiện tại với vợ chồng tôi đó là áp lực khi chưa có nhà riêng, chưa biết cách gói ghém kinh tế để trả nợ.
Tôi bàn với vợ là bán vàng cưới của hai bên gia đình cho để trả nợ. Tôi cũng hiểu nếu vợ đồng ý, chắc cô ấy và gia đình không vui. Tôi rất mong mọi người cho ý kiến để tôi chứng minh với gia đình hai bên rằng có thể đặt lại niềm tin vào tôi vì tôi sẽ không bỏ cuộc, nhưng phải cho thời gian. Tôi cảm ơn rất nhiều. 
Nhật
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
