Quế Ngọc Hải: 'Việt Nam ra sân để thắng Thái Lan'

Đồng quan điểm với học trò, HLV Park Hang-seo cũng khẳng định Việt Nam không ngại bất cứ đối thủ nào. Ông muốn đội bóng chơi hết sức, và tin rằng bất kể thắng hay thua, nỗ lực sẽ giúp các cầu thủ tiến bộ hơn.
Thái Lan được xem là đội bóng hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Trong quá khứ, Việt Nam thường xuyên gặp khó khăn khi đối mặt Thái Lan với nhiều trận thua ở thời khắc quan trọng. 
Tuy nhiên, trong hai năm gần đây, bóng đá Việt Nam liên tiếp đạt thành công ở đấu trường khu vực lẫn châu lục. Ở lần chạm trán Thái Lan gần nhất, Việt Nam thắng 4-0 tại vòng loại U23 châu Á đầu năm 2019. Kết quả đó khiến cuộc chạm trán giữa hai đội tuyển quốc gia tại King's Cup ngày mai được CĐV hai nước quan tâm, dù đây chỉ là giao hữu.
Bảo Lam
