
Nhiều công an tiếp tay buôn lậu xe sang từ Mỹ về Việt Nam 

Ngày 4/6, TAND TP HCM xét xử Bùi Lê Việt Khôi (Kenny Khôi, 36 tuổi, nguyên Trưởng phòng kinh doanh ôtô Công ty Dương Đông - Sài Gòn) và 12 đồng phạm về tội Buôn lậu.
Liên quan vụ án, Nguyễn Tiến Dũng (57 tuổi), Lê Đinh Trường (58 tuổi, nguyên trưởng Công an xã Lộc Thành và Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng), Đinh Văn Hồng (50 tuổi, nguyên phó Công an xã Lộc An) bị truy tố về cùng tội danh với vai trò đồng phạm. Nguyên trưởng Công an xã Lộc An, bà Nguyễn Gia Thu (48 tuổi) bị truy tố về tội Giả mạo trong công tác.
Bị xác định cầm đầu đường dây, song Helena Phạm, Mai Thị Ái, Nguyễn Nhất Lĩnh (Việt kiều Mỹ) đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra truy nã, xử lý sau.
Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách người Việt hồi hương được phép mang về nước một ôtô đang sử dụng, không phải đóng thuế, Helena Phạm bàn với Bùi Lê Việt Khôi thỏa thuận với các Việt kiều đang sống tại Mỹ nhập khẩu xe nhằm thu lợi bất chính. Đường dây của Helena Phạm đã nhập lậu 17 ôtô Land Rover, Lexus, Audi, BMW... trị giá hơn 51 tỷ đồng, trốn thuế khoảng 22 tỷ.
Để hợp thức hóa việc hồi hương giả tạo, Khôi thông qua một số người câu kết với cán bộ công an xã Lộc Thành, Lộc Quảng, Lộc An và Lộc Lâm nhập hộ khẩu thường trú khống cho 17 Việt kiều Mỹ.
Các cán bộ này còn ký xác nhận đơn xin phép nhập khẩu 14 ôtô theo diện hồi hương, giúp Helena Phạm cùng đồng phạm buôn lậu thành công tài sản trị giá 43 tỷ đồng, trốn thuế hơn 19 tỷ. Riêng bà Thu chỉ nhập hộ khẩu khống cho một Việt kiều vì quen biết, nể nang, không xác nhận đơn xin nhập khẩu xe cho đường dây của Khôi.
Cùng thủ đoạn, Mai Thị Ái và đồng phạm buôn lậu thành công 3 xe sang với giá trị hơn 8,2 tỷ đồng, trốn thuế gần 3,7 tỷ.
Khai với cơ quan điều tra, Khôi cho biết quen Helena Phạm (giám đốc công ty chuyên mua bán ôtô từ Mỹ về Việt Nam) khi du học tại Mỹ. Helena Phạm đề nghị Khôi tìm thuê Việt kiều đứng tên nhập khẩu xe, làm thủ tục nhập hộ khẩu thường trú, xin cấp phép nhập khẩu, làm thủ tục đăng ký đăng kiểm, mở tờ khai nhập khẩu và tìm người bán xe. Mỗi công đoạn thành công Khôi được trả 10 triệu đồng.
Các bị cáo nguyên là cán bộ công an đều thừa nhận sai phạm nhưng cho rằng làm hộ khẩu cho các Việt kiều là do mối quan hệ quen biết chứ không hưởng lợi, không biết mục đích để hợp thức hóa hồ sơ nhập lậu ôtô.
Ngoài ra, Công an TPHCM xác định đường dây của Helena Phạm còn nhập khống hộ khẩu cho Việt kiều ở các tỉnh Long An, Bến Tre, Đồng Tháp để buôn lậu. Hiện cơ quan điều tra các tỉnh đã khởi tố, điều tra xử lý.
Hải Duyên
