
Trump mở tiệc thết đãi vợ chồng Thái tử Anh 

Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania tối 4/6 chủ trì yến tiệc ở Winfield House, dinh thự của đại sứ Mỹ tại Anh, thết đãi Thái tử Charles cùng phu nhân Camilla và nhiều quan khách cấp cao, trong đó có Thủ tướng Theresa May và phu quân Philip May.
Bữa tiệc là sự đáp lễ của Tổng thống Mỹ với quốc yến mà Hoàng gia Anh đã thết đãi ông tối trước đó. Trái với sự cầu kỳ ở Cung điện Buckingham, thực đơn bữa tiệc lần này chỉ gồm 3 món ăn đơn giản, thiên về khẩu vị ưa thích của lãnh đạo Mỹ, gồm thịt bò, khoai tây, kem và một chai vang đỏ California.
Trong khi bà Camilla, 71 tuổi, chọn chiếc váy voan trắng nền nã thì bà Melania nổi bật trong chiếc đầm không tay màu đỏ của thương hiệu Givenchy có giá hơn 7.000 USD. Bốn con lớn của Tổng thống Trump, trong đó có Ivanka và Tiffany, cũng tham dự bữa tiệc.
Thông thường, thị trưởng London sẽ tổ chức một bữa tiệc riêng thết đãi lãnh đạo nước ngoài vào ngày thứ hai của chuyến thăm Anh. Tuy nhiên, với các tổng thống Mỹ, việc các thành viên hoàng gia đến dự tiệc tối ở Winfield House đã trở thành truyền thống.
Bữa tiệc khép lại ngày thứ hai trong chuyến thăm Anh của Tổng thống Trump, sau khi ông có cuộc họp báo chung với Thủ tướng May và gặp riêng lãnh đạo đảng Brexit Nigel Farage. 
Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
