
Syria bắn hạ đàn UAV sắp tập kích căn cứ 

Một nguồn tin quân sự cho biết lực lượng phòng không Syria ngày 4/6 phát hiện và bắn hạ nhiều máy bay không người lái (UAV) đang tìm cách tiếp cận để tập kích sân bay trực thăng quân sự ở làng Jubb Ramlah, cách thủ đô Damascus 189 km về phía bắc. 
Quân đội Syria cho biết các UAV mang theo thuốc nổ, bom tự chế này thuộc nhóm phiến quân Jabhat Fateh al-Sham Takfiri có liên hệ với al-Qaeda. Các nhóm phiến quân Hồi giáo trước đây thường sử dụng chiến thuật triển khai nhiều UAV vũ trang để tấn công căn cứ quân sự Syria nhằm phá hủy các khí tài quan trọng như chiến đấu cơ, trực thăng quân sự.
Các đơn vị Syria đóng tại Hama là thành phần chủ yếu của lực lượng đặc nhiệm Tiger do tướng Suheil al-Hassan chỉ huy. Đây cũng là địa điểm tập kết binh sĩ của quân đội Syria để chuẩn bị cho cuộc tấn công vào thành trì Idlib.
Idlib nằm ở khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2015. Moskva và Ankara hồi tháng 9/2018 ký thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhiều nhóm nổi dậy và phiến quân Hồi giáo, trong đó có nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda, vẫn bám trụ tại đây và thường xuyên mở các cuộc tập kích vào quân đội Syria.
Nguyễn Hoàng (Theo Press TV)
