Người đàn ông Trung Quốc bị bắt vì trộm vali của khách Việt

Video trích xuất từ camera an ninh ngày 31/5 cho thấy Chen Dewei giả vờ gọi điện thoại khi đứng gần một du khách Việt, trước khi trộm vali và cặp táp chứa máy tính bảng.
Từ đó, cảnh sát lần ra dấu vết của Chen, 52 tuổi, trong một nhà nghỉ ở khu vực phố Khao San. Người này đã nhận tội trộm cắp tài sản.
Chen thuê chung phòng với Tang Jinshan, 46 tuổi, người trước đó trộm 1.000 euro tiền mặt của một du khách Anh tại sân bay Suvarnabhumi vào 22/5. Tuy nhiên, Tang chối bỏ cáo buộc. Cảnh sát Bangkok đang phối hợp với Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh để thu hồi visa của Chen và Tang trước khi làm thủ tục trục xuất.
Tháng 11 năm ngoái, hai người Trung Quốc cũng bị bắt tại sân bay trên vì lấy trộm vali trị giá 5.000 USD của một du khách Mỹ. Cảnh sát phát hiện nhiều vali khác của những du khách từ Hàn Quốc đến Thái Lan cũng bị hai người này trộm.
Họ khai ăn cắp vali để bán lại với giá rẻ ở Trung Quốc, còn những "chiến lợi phẩm" bên trong chỉ là phụ. Hai người chỉ mang theo hành lý xách tay và trở về với hành lý của các du khách khác lấy cắp từ băng chuyền, chủ yếu là thương hiệu Rimowa. Những vali này được bán lại với giá từ 900 đến 1.500 USD.
Theo Asia One
