
Mỹ dùng F-35 đời cũ đóng vai tiêm kích địch trong tập trận 

Không quân Mỹ hồi tháng 5 công bố kế hoạch khôi phục Phi đoàn tiêm kích số 65, đơn vị chuyên đóng vai quân địch trong các đợt tập trận của Mỹ, đồng thời biên chế 11 chiến đấu cơ tàng hình F-35A cho phi đoàn này. Đây là một phần nỗ lực nhằm mang lại kinh nghiệm cho phi công, giúp họ chuẩn bị cho kịch bản xung đột giữa các cường quốc.
"Đó là những tiêm kích F-35A đời đầu, mỗi chiếc sẽ tiêu tốn 15 triệu USD để nâng cấp lên chuẩn Block 4 tương đương các máy bay trong biên chế hiện nay. Thay vì chi khoản tiền nâng cấp tốn kém, chúng ta có thể dùng chúng để đóng vai quân địch và mô phỏng lực lượng không quân của các cường quốc. Đây là giải pháp có có hiệu quả cao và tiết kiệm chi phí", Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson cho biết.
Các máy bay sẽ được huy động từ căn cứ không quân Edwards và Eglin. Hai phi cơ đầu tiên sẽ sớm được bàn giao cho Phi đoàn số 65, số còn lại chỉ được biên chế sau năm 2022. Chúng sẽ được dùng để mô phỏng tính năng kỹ chiến thuật của tiêm kích Su-57 Nga và J-20 Trung Quốc trong huấn luyện, cũng như các đợt tập trận của Mỹ cùng đồng minh.
"Các phi công F-22 mong chờ được thử sức với đối thủ như J-20. Vấn đề là không phi đoàn nào có thể mô phỏng nó, trừ khi có một đơn vị chuyên đóng vai quân địch được biên chế F-22 hoặc F-35", phi công tiêm kích Mỹ giấu tên cho biết hồi năm 2017.
Không quân và hải quân Mỹ có nhiều đơn vị tiêm kích chuyên đóng vai địch (aggressor) trong huấn luyện. Nhiệm vụ của họ là giúp phi công nhận diện đối thủ trong các trận không chiến tầm gần và mô phỏng môi trường tác chiến sát thực tế nhất có thể. Các máy bay của lực lượng này đều được sơn màu, phù hiệu giống đối thủ tiềm tàng của Mỹ như Nga và Trung Quốc.
Vũ Anh (Theo Military Times)
