
Ông bảo vệ bị đâm chết vì lời nhắc không dựng xe ở cổng chợ 

Ngày 4/6, Công an tỉnh Thanh Hoá bắt Nguyễn Văn Mạnh (38 tuổi, ở xã Công Chính, huyện Nông Cống) với cáo buộc giết người.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 6h ngày 3/6, Mạnh đi xe máy tới chợ Công Liêm song không gửi theo quy định mà dựng ở cổng chợ.
Bảo vệ Đỗ Trung Chính (62 tuổi) ra nhắc nhở nhưng Mạnh to tiếng khiến xảy ra xô xát.
Mạnh xông vào hàng bán thịt trâu lấy một con dao và đâm trúng ngực ông Chính. Nạn nhân tử vong trên đường tới bệnh viện.
Chiều cùng ngày, nghi phạm ra đầu thú.
