
Hoàng tử Harry bị chỉ trích lảng tránh Trump trong sự kiện hoàng gia 

Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania hôm 3/6 được Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thái tử Charles và Hoàng tử Harry đưa đi tham quan bộ sưu tập nghệ thuật hoàng gia ở Cung điện Buckingham, mở đầu chuyến thăm Anh ba ngày của Trump.
Harry trước đó tham dự bữa trưa cùng vợ chồng Trump, nhưng khi thưởng lãm bộ sưu tập nghệ thuật, Hoàng tử Anh giữ khoảng cách với Tổng thống Mỹ và cũng không chụp ảnh cùng ai. Harry đi cùng con gái lớn của Trump là Ivanka nhưng để mặc cô nói chuyện với huân tước Chamberlain.
Trong khi đó, Nữ hoàng Elizabeth và Thái tử Charles đi cùng Trump và nhiệt tình giới thiệu cho ông các món đồ trong bộ sưu tập. Tổng thống Mỹ cũng tỏ ra rất hứng thú với hoạt động này.
Thái độ của Harry được cho là xuất phát từ sự bất mãn cá nhân vì trước đó có thông tin Trump nói Công nương Meghan, vợ của Harry, là người "xấu tính". Meghan từng ủng hộ đối thủ của Trump là Hillary Clinton trong cuộc tranh cử tổng thống năm 2016, nói Trump là người kỳ thị phụ nữ, gây chia rẽ và tuyên bố sẽ chuyển sang Canada sống nếu ông đắc cử. Tổng thống Mỹ phủ nhận bình luận khiếm nhã về công nương người Mỹ.
"Harry là thành viên hoàng gia có địa vị cao thứ ba trong căn phòng đó, sau Nữ hoàng và cha anh ấy, nhưng Hoàng tử có vẻ không tham gia bất cứ nghĩa vụ hoàng gia nào", một người bình luận.
Nhà bình luận về hoàng gia Ingrid Seward cho rằng Harry trông có vẻ gắt gỏng và như thể anh không muốn có mặt ở đó. "Hoàng tử dường như cư xử theo cách khá non nớt và để hiềm khích cá nhân lấn át lối hành xử vốn rất tốt của anh ấy. Bất kể cảm xúc cá nhân là gì, nhiệm vụ của anh ấy là hỗ trợ Nữ hoàng. Hoàng tử nên nhận lời khuyên từ bà của mình, người không bao giờ để cảm xúc cá nhân chi phối nhiệm vụ. Cách cư xử của anh ấy thật tồi tệ và thô lỗ", Seward nói.
Sau khi kết thúc nhiệm vụ, Harry đến phòng tập riêng và dành 90 phút tại đó. Harry cũng không tham dự yến tiệc thết đãi gia đình Tổng thống Mỹ tại Cung điện Buckingham tối cùng ngày.
Tuy nhiên, cũng có suy đoán cho rằng Harry là người được bổ sung cuối cùng vào danh sách hoàng gia đón tiếp Tổng thống Mỹ và điều đó khiến anh chịu áp lực. 
Huyền Lê (Theo Sun)
