
Di dời tổ ong mật dài 3 m chứa 50.000 con ong 

Liz Dyson, 66 tuổi, kinh ngạc khi phát hiện đàn ong xây chiếc tổ dài đến ba mét trong ống khói của tòa nhà dành cho người cần chăm sóc đặc biệt tại Kynnersley, hạt Shropshire, Anh, Long Room hôm 3/6 đưa tin. Dyson là quản lý tòa nhà và cần di dời tổ ong gấp để sửa mái.
Không muốn làm hại đàn ong, bà mời nhà bảo vệ môi trường Robs Davies tới để chuyển chiếc tổ đi một cách an toàn. Việc di dời kéo dài tới 7 tiếng với chi phí hơn 2.500 USD.
Rob Davies phải tháo dỡ một số phần của ống khói. Sau đó, ông sử dụng thiết bị đặc biệt do mình tự chế tạo để hút ong vào một chiếc thùng mà không làm chúng bị thương.
"Tôi dùng 'máy hút ong' đặc biệt đưa chúng vào một chiếc thùng để vận chuyển tới địa điểm mới. Trong trường hợp này, bầy ong được đưa tới Oswestry, hạt Shropshire. Chúng tôi thành công di chuyển toàn bộ tổ ong mật mà không làm rơi phần nào xuống ống khói", Davies cho biết.
"Chúng tôi biết có ong trên đó một thời gian rồi nhưng không nghĩ lại nhiều đến vậy. Đôi khi tôi nghe thấy tiếng chúng qua ống khói trong văn phòng của mình. Tôi liên hệ với nhiều dịch vụ kiểm soát sinh vật gây hại để di dời nhưng đều bị từ chối. Rob đã rất tốt bụng và nhận lời làm việc này", Dyson chia sẻ. Một hãng dịch vụ đưa ra mức giá 250 USD để phá tổ ong, nhưng bà không đồng ý và chấp nhận bỏ ra số tiền lớn hơn nhiều để di dời chiếc tổ an toàn.
Thu Thảo (Theo Long Room)
