
Nhóm người đi ôtô Mercedes bị vây đánh ở Sài Gòn 

Chiều 4/6, 5 người đi ôtô Mercedes màu trắng đến trước cửa hàng thời trang trên đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận. Cùng lúc, gần 20 thanh niên chạy xe máy đến. Hai bên xảy ra cãi vã rồi lao vào nhau ẩu đả bằng gậy, xẻng...
Sự việc gây náo loạn khu vực, người đi đường hoảng sợ.
Nhóm người đi xe Mercedes yếu thế phải bỏ chạy, hai người còn lại bị đám đông vây đánh tới tấp. Một nạn nhân chạy đến ôtô định mở cốp sau, song bị đánh gục. Xe Mercedes bị đập vỡ kính và một số vị trí khác.
Ít nhất 2 người bị thương, được đưa đi cấp cứu. Những người chạy xe máy bỏ đi ngay sau đó.
Theo người dân tại khu vực, hai nhóm này có xích mích nhiều ngày trước, có thể liên quan đến việc thuê mướn nhà.
Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng.
Quốc Thắng - Minh Tân
