
Người đàn ông đánh bạn gái tử vong vì ghen 

Ngày 3/6, Công an quận Long Biên, Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can Vũ Minh Tuân (46 tuổi, ở phường Sài Đồng) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người.
Theo nhà chức trách, mặc dù đã có vợ con, song Tuân vẫn quan hệ tình cảm với chị Ly, người phụ nữ có chồng. Thời gian gần đây, giữa Tuân và thiếu phụ này nảy sinh mâu thuẫn do bị can ghen tuông.
Khoảng 2h sáng 14/5, anh ta nhắn tin hẹn chị Ly tới đầu cầu Vĩnh Tuy để nói chuyện sau đó xảy ra mâu thuẫn. Tuân đã tát, đá khiến chị này ngã đập đầu xuống vỉa hè.
Thấy bạn gái thương tích nặng, Tuân nhờ một bảo vệ công trường gần đó gọi taxi đưa nạn nhân đi cấp cứu. Khi tới bệnh viện, thấy chị này thương nặng, anh ta đã bỏ trốn.
Trong khi đó, chị Ly đã tử vong do chấn thương sọ não.
* Tên bị hại đã thay đổi.
