
Người đàn ông Mỹ bị con trai lật tẩy tội ác giấu kín suốt 21 năm 

Sáng 7/1/1993, nhân viên nhà trọ tại thành phố Jacksonville, bang Florida, Mỹ phát hiện chiếc túi xách phụ nữ có nhiều tiền, thẻ tín dụng bị vùi trong thùng rác. Trong túi có thẻ căn cước của Bonnie Haim, 23 tuổi, sống cách khoảng 5 dặm. Từ tấm thẻ này, cảnh sát biết Bonnie Haim đã mất liên lạc với gia đình.
Bonnie Haim có con trai ba tuổi. Chồng cô là Michael Haim khai vợ lái xe rời nhà vào tối 6/1/1993 sau khi hai người to tiếng. Chờ lâu không thấy vợ về, Michael gọi mẹ ruột đến nhà trông con giúp để mình đi tìm. 45 phút sau, Michael về và nói không tìm thấy.
Bonnie và Michael cùng làm cho công ty thuộc sở hữu của bà cô ruột bên chồng. Người cô khai tối 6/1, Bonnie nói sẽ qua nhà mình bàn chút việc nhưng sau đó đã hủy hẹn. Qua điện thoại, Bonnie khóc lóc, nói vừa cãi nhau với chồng nên hẹn gặp ở chỗ làm vào sáng hôm sau, nhưng cuối cùng không tới. Người cô còn cho biết Bonnie thường bị chồng mắng nhiếc, thậm chí bạo hành ngay tại nơi làm việc.
Một số nhân chứng khác cho hay Bonnie từ lâu đã muốn chạy trốn khỏi người chồng vũ phu. Cô từng mở tài khoản ngân hàng riêng nhưng bị chồng phát hiện và buộc phải đóng. Tuy vậy, cô vẫn hạ quyết tâm rời bỏ chồng, thể hiện qua việc ngầm nhờ bạn giữ hộ tiền và làm thủ tục cho con theo học trường mới...
Cảnh sát dồn nghi ngờ vào Michael vì anh ta sẽ được thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ của vợ. Tuy vậy. bố mẹ ruột của Bonnie đứng về phía Michael vì cho rằng con gái đã bỏ rơi gia đình.
Quay lại tìm kiếm quanh sân bay, cảnh sát tìm thấy ôtô của Bonnie ở bãi gửi xe. Ghế lái bị đẩy lùi ra sau - khoảng cách xa này sẽ gây khó lái với người có dáng nhỏ như Bonnie, nhưng lại khá phù hợp với Michael. Sàn xe có vết giày còn mới với họa tiết ở phần đế rất đặc trưng. Rất trùng hợp, Michael cũng có một đôi như vậy.
Để có thêm bằng chứng, nhà chức trách cho chuyên viên tâm lý phỏng vấn con của Bonnie thì được cho biết "bố đã làm đau mẹ". Điều tra viên đặt giả thuyết trong lúc cãi nhau, Michael đã sát hại vợ trước sự chứng kiến của con, 45 phút ra ngoài tối hôm đó thực tế là đi giấu xác và vứt đồ đạc. Tuy nhiên, bố ruột của Bonnie vẫn ủng hộ Michael, nói không thể tin lời trẻ con làm chứng vì đứa trẻ từng nói ôtô của mẹ ở dưới hồ nước nhưng thực tế không phải vậy.
Vì Bonnie vẫn mất tích mà không tìm thấy thi thể, nhà chức trách không thể khởi tố Michael về tội giết người. Cuộc điều tra tạm dừng vì thiếu chứng cứ.
Người con trai sau đó được gia đình khác nhận nuôi và đổi họ tên thành Aaron Fraser. Do không có kết quả điều tra án mạng, vào đầu những năm 2000, khi trưởng thành Aaron khởi kiện dân sự với bố, cáo buộc ông gây ra "cái chết vô cớ" cho mẹ. Tháng 4/2005, Aaron thắng kiện và được hưởng bồi thường 26,3 triệu USD, bao gồm ngôi nhà chung của gia đình.
Tháng 12/2014, khi cải tạo ngôi nhà cũ, người con 24 tuổi phát hiện hộp sọ người bọc trong túi nilon bị chôn dưới bể bơi. Hộp sọ và hài cốt xung quanh được xác định là của Bonnie. Tại hiện trường, nhà chức trách còn tìm được vỏ đạn cỡ 5,5 li, cùng cỡ với khẩu súng thuộc sở hữu của Michael.
Với bằng chứng mới, Michael bị khởi tố vào tháng 8/2015, 22 năm sau vụ án mạng. Trước tòa án quận Duval, bang Florida, Michael khẳng định mình vô tội nhưng vẫn bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người cấp độ II.
Vì vụ giết người xảy ra năm 1993, lẽ ra tòa án áp dụng mức phạt cũ từ 7 tới 22 năm tù, Michael có thể được ra tù sớm nếu cải tạo tốt. Tuy vậy, theo đề nghị của công tố viên, Michael bị tuyên án chung thân sau khi tòa án cân nhắc các yếu tố tăng nặng như có trẻ em chứng kiến tội ác, bị cáo có hành vi ngụy tạo chứng cứ.
Mọi bang tại Mỹ đều có luật cho phép người thân có thể khởi kiện dân sự đòi bồi thường nếu cho rằng hành động cẩu thả hoặc cố tình của đối phương gây ra "cái chết vô cớ" cho nạn nhân. Nếu trong tố tụng hình sự, phía công tố viên có nghĩa vụ chứng minh bị cáo chắc chắn phạm tội, thì với vụ kiện "cái chết vô cớ", nguyên đơn chỉ cần chứng minh khả năng bị đơn gây ra cái chết là rất lớn.
Một người được tuyên trắng án hoặc không bị khởi tố hình sự vẫn có thể bị khởi kiện dân sự trên căn cứ "cái chết vô cớ", như trường hợp của nghi phạm giết người O. J. Simpson. Anh này được tuyên trắng án tại phiên tòa hình sự nhưng sau đó vẫn phải bồi thường 33,5 triệu USD trong phiên tòa dân sự.
