
Trump phá vỡ nghi thức hoàng gia khi chạm vào lưng Nữ hoàng Anh 

Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania tối 3/6 dự quốc yến do Hoàng gia Anh tổ chức tại Cung điện Buckingham khi ông đang có chuyến thăm Anh ba ngày. Phát biểu tại sự kiện, Tổng thống Mỹ ca ngợi Nữ hoàng 93 tuổi của Anh là "người phụ nữ vĩ đại", là "biểu tượng bất biến cho những truyền thống vô giá từ Thế chiến II đến nay".
Sau bài phát biểu, Trump đề nghị nâng ly "vì tình bạn vĩnh cửu của nhân dân chúng ta, sự trường tồn của hai quốc gia và triều đại của Nữ hoàng". Khi Nữ hoàng Elizabeth đứng dậy để nâng ly, Tổng thống Mỹ đưa tay chạm vào lưng bà, như thể muốn vỗ nhẹ.
Hành động này của Trump bị coi là vi phạm nghi thức bất thành văn của Hoàng gia Anh, vì những người tiếp xúc chỉ được chạm vào Nữ hoàng khi bà đưa tay ra cho họ. Dù vậy, Nữ hoàng không phản ứng với động tác của Tổng thống Mỹ và tiếp tục thể hiện vai trò người chủ trì bữa tiệc. Nhà Trắng chưa bình luận về hành động của Trump.
Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cũng từng phá vỡ nghi thức hoàng gia khi ôm Nữ hoàng Elizabeth trong chuyến thăm Anh năm 2009. Bà Michelle sau đó mô tả hành động này là một "sơ sót".
Huyền Lê (Theo Business Insider, Daily Mail)
