
Nga khẳng định không nói với Mỹ về việc rút nhân sự khỏi Venezuela 

"Đây rõ ràng là thông tin gián tiếp từ một số nguồn của báo chí, bởi chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào từ phía Nga về vấn đề này", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua cho biết, đề cập tới phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng Nga đang rút nhân viên khỏi Venezuela. 
"Nga thông báo cho chúng tôi rằng họ đã rút hầu hết nhân sự của mình khỏi Venezuela", Trump viết trên Twitter hôm 3/6 khi đang trong chuyến thăm cấp nhà nước Anh. 
Tuy nhiên, Peskov cho hay các chuyên gia quân sự Nga vẫn ở Venezuela để thực hiện nhiệm vụ bảo dưỡng những trang bị đã được bàn giao cho nước này. "Quá trình đang diễn ra theo kế hoạch. Chúng tôi không hiểu câu 'rút nhân sự' đề cập tới điều gì", phát ngôn viên nói.
Trước đó, tờ Wall Street Journal (WSJ) của Mỹ cũng đưa tin số lượng cố vấn quân sự Nga tại Venezuela đã rút từ mức hơn 1.000 cách đây vài năm xuống chỉ còn vài chục người khi hai nước không ký thêm hợp đồng mới. 
Song tập đoàn quốc phòng Rostec, đơn vị chịu trách nhiệm về các hợp đồng với quân đội Venezuela, cho biết WSJ đã đưa ra con số "cao gấp nhiều lần thực tế", đồng thời thêm rằng các chuyên gia quân sự thường xuyên đến và đi. Đại sứ Nga tại Venezuela Vladimir Zaemsky cũng khẳng định "không có đề xuất nào về cắt giảm nhân lực".
Nga - Mỹ có quan điểm đối lập về vấn đề Venezuela do Moskva ủng hộ Tổng thống Nicolas Maduro, trong khi Washington công nhận thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là "tổng thống lâm thời". Trump hồi tháng ba kêu gọi Nga "rời khỏi" Venezuela sau khi Moskva triển khai khoảng 100 binh sĩ tới nước này. 
Ánh Ngọc (Theo AFP)
