
Sáng nay Quốc hội chất vấn Bộ trưởng Công an 

Sáng nay 4/6, kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XIV bước vào hoạt động chất vấn với thành viên Chính phủ đầu tiên đăng đàn là Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm.
Bộ trưởng Tô Lâm sẽ trả lời chất vấn về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý; hoạt động "tín dụng đen", băng nhóm theo kiểu "xã hội đen"...
Ông cũng dự kiến đăng đàn về đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông; nhất là các trường hợp tham gia giao thông sử dụng rượu, bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà sẽ trả lời chất vấn về công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình; quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch (condotel), văn phòng kết hợp lưu trú (officetel), biệt thự du lịch (resort villa); về công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị; việc di dời trụ sở bộ, ngành khỏi nội đô TP Hà Nội.
Ngày 5/6, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể trả lời chất vấn nhóm vấn đề về kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là các công trình giao thông trọng điểm, đội vốn lớn, chậm tiến độ, chất lượng kém. Ông cũng dự kiến trả lời về quản lý hoạt động vận tải, chất lượng phương tiện, quản lý xe hợp đồng điện tử; đào tạo, sát hạch, cấp, thu hồi giấy phép lái xe cơ giới...
Phiên chất vấn Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện diễn ra từ chiều ngày 5 và đầu giờ sáng ngày 6/6 với nội dung về công tác quản lý nghệ thuật biểu diễn, quản lý điện ảnh, quản lý hoạt động mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm; phòng ngừa mê tín dị đoan; quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnh, du lịch tâm linh...
Cũng trong sáng 6/6, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ thay mặt Chính phủ phát biểu làm rõ thêm một số vấn đề và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. 
Uỷ viên thường trực Uỷ ban Kinh tế của Quốc hội, ông Đỗ Văn Sinh nhận xét, bốn nhóm vấn đề được lựa chọn chất vấn nêu trên đều "nóng". Ông dẫn chứng, với Bộ Công an, việc phát hiện nhiều vụ buôn bán, vận chuyển ma tuý lớn hay ngăn chặn hành vi chạy trốn của tội phạm sẽ được các đại biểu quan tâm.
Với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, ông Sinh cho rằng cử tri rất quan tâm đến bối cảnh quốc tế, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung sẽ ảnh hưởng như thế nào đến Việt Nam.
Tuy nhiên, đại biểu Sinh nói cá nhân ông quan tâm đến lĩnh vực giao thông và muốn chất vấn Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể về cơ cấu hạ tầng. "Trong 4 ngành hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thuỷ, với tầm nhìn của Bộ trưởng, ông định hướng phát triển ra sao, ưu tiên lĩnh vực nào? Nguồn lực đâu để phát triển, bao giờ chúng ta cải thiện sự mất cân đối như hiện này?", ông Sinh cho biết câu hỏi chuẩn bị để chất vấn Bộ trưởng Thể.
Về cách thức tổ chức chất vấn, ông Sinh kiến nghị Quốc hội linh hoạt hơn trong điều hành phần hỏi và trả lời làm sao để vấn đề liền mạch, không bị cắt khúc.
"Bộ trưởng đang giải trình về tội phạm ma tuý, sau đó lại sang án cướp, giết, hiếp, sau đó lại quay lại ma tuý, thế thì rất rối. Theo tôi, công tác điều hành có thể linh hoạt hơn. Ví dụ, khi chất vấn về đặt trạm thu phí BOT, giá phí BOT..., người điều hành có thể hỏi: Có đại biểu nào chất vấn về vấn đề này nữa không. Như thế vấn đề được giải quyết đến nơi đến chốn, mạch lạc hơn", đại biểu Sinh đề nghị.
Võ Hải - Hoàng Thuỳ
