
Trump gọi Thị trưởng London là 'kẻ thất bại' trước chuyến thăm Anh 

"Sadiq Khan, người đã làm công việc rất tồi tệ trong vai trò Thị trưởng London, tỏ ra thô tục với Tổng thống Mỹ, đồng minh quan trọng nhất của Anh. Ông ta là kẻ thất bại, đáng lẽ nên tập trung vào vấn đề tội phạm ở London chứ không phải tôi", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên mạng xã hội Twitter ngay trước khi bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Anh.
Ông chủ Nhà Trắng sau đó thể hiện thái độ thân thiết với Anh. "Tôi mong chờ trở thành người bạn lớn với Vương quốc Anh và chờ đón chuyến thăm tới nước này. Tôi sẽ hạ cánh bây giờ", Trump nói thêm.
Trump và Khan từng có những ấn tượng không tốt đẹp về nhau. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, Trump tuyên bố Khan là người Hồi giáo nên sẽ bị cấm tới Mỹ theo lệnh cấm nhập cư dưới thời ông, thậm chí còn gọi thị trưởng London là người "thô lỗ" và "dốt nát".
Thị trưởng London hồi giữa tháng 5 nói Anh từng đón hai tổng thống Mỹ là Barack Obama và George Bush đến thăm cấp nhà nước, nhưng cho rằng Trump "không cùng đẳng cấp với hai người đó" và lãnh đạo hai nước có thể duy trì mối quan hệ công việc mà không cần thủ tục như trải thảm đỏ và tiệc chiêu đãi cấp nhà nước.
