Ứng dụng hẹn hò có thể làm giảm sức khỏe tinh thần người dùng

Tiến sĩ Natasha Sharma, một chuyên gia về tình yêu tại Canada, cho biết các ứng dụng hẹn hò có thể tác động tiêu cực đến hạnh phúc, tinh thần người dùng nếu họ gặp được đối tác trong thực tế không giống trên ứng dụng. 
Nghiên cứu ở Đại học Bắc Texas, Mỹ, cho thấy người dùng ứng dụng hẹn hò Tinder có mức hài lòng thấp về đối tác. Một cuộc thăm dò 200.000 người dùng do tổ chức phi lợi nhuận Time Well Spent tiến hành, phát hiện ứng dụng hẹn hò Grindr đứng đầu các ứng dụng khiến người dùng không hài lòng, với 77% thừa nhận "cảm thấy đau khổ". 
Kirsty Finlayson, 28 tuổi, tại Anh, nói rằng cô đã thử các ứng dụng hẹn hò Bumble, Tinder và Happn. Kết quả chúng khiến cô thêm lo lắng về bề ngoài của mình và tìm cách làm cho vẻ ngoài giống những gì đã miêu tả cũng như hình đại diện trên ứng dụng.
Mea Afghanistan Wray, 27 tuổi, Anh, cũng thất vọng khi gặp đối tác ngoài đời. "Nó khác xa trí tưởng tượng của tôi về ngoại hình lẫn tính cách của người kia khi gặp thực tế so với trên ứng dụng. Nhiều người lừa gạt qua ứng dụng làm tôi chán nản, thiếu tin tưởng", Wray nói. 
Tiến sĩ Sharma khuyên người dùng ứng dụng hẹn hò cần trung thực với bản thân và những gì đang tìm kiếm. "Họ phải học cách nhận thức bản thân và rèn luyện cảm xúc", bà nói. 
Cao Khẩm (Theo Global News)
