
Đà Nẵng xuất hiện dịch tả lợn châu Phi 

Chiều 3/6, ông Nguyễn Phú Ban - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP Đà Nẵng, cho biết trên địa bàn đã xuất hiện dịch tả heo châu Phi.
"Hơn 10 con heo ở một số điểm nuôi thuộc huyện Hòa Vang đã bị nhiễm dịch", ông Ban nói.
Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang, ông Đặng Thương cho biết hai ổ dịch xuất hiện tại hai hộ dân nuôi heo ở xã Hòa Phú và Hòa Phong. Cơ quan chức năng đang triển khai các biện pháp tránh lây nhiễm dịch sang đàn lợn khác trên địa bàn.
"Phương tiện chở lợn qua Đà Nẵng được kiểm soát kỹ, tuy nhiên do chưa có vắcxin phòng tránh nên dịch sẽ lan từ nơi này sang nơi khác", ông Nguyễn Văn Lâm, Trưởng trạm kiểm dịch động vật Kim Liên (nằm trên đường tránh Nam Hải Vân, TP Đà Nẵng) nói.
Ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện ở Hưng Yên. Đến cuối tháng 5, dịch đã lan tới 48 tỉnh, thành, hơn 300 huyện, hơn 3.000 xã,  hơn 2 triệu con lợn (117.000 tấn) bằng 6,5% tổng đàn lợn toàn quốc đã bị tiêu huỷ.
