
Việt Nam đã thiệt hại khoảng 3.600 tỷ đồng vì dịch tả lợn châu Phi 

Sáng 4/6, Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến đã chủ trì họp với đại diện 35 tỉnh, thành và các bộ, ngành liên quan để thống nhất cách thức và mức hỗ trợ người dân, doanh nghiệp có lợn bị bệnh dịch tả châu Phi, buộc phải tiêu hủy.
Theo Cục Thú y, tính đến 3/6, dịch tả lợn Châu Phi xảy ra tại 52 tỉnh, thành. Tổng số lợn bị bệnh buộc phải tiêu hủy là hơn 2,2 triệu con với trọng lượng gần 130.000 tấn; thiệt hại ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng, bao gồm chi phí hỗ trợ lợn tiêu hủy, mua hóa chất sát trùng...
Bà Hoàng Thị Tố Nga, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp Nam Định nói, đến nay số tiền hỗ trợ của tỉnh vào khoảng 450 tỷ đồng trong khi quỹ dự phòng của tỉnh là 100 tỷ đồng.
"Lãnh đạo tỉnh phải phát sốt lên, vì chưa bao giờ nhìn thấy thiệt hại như vậy kể cả mưa bão, thiên tai", bà Nga nói và cho hay Nam Định đã tiêu hủy hơn 178.000 con, chiếm khoảng 30% tổng số đàn lợn trên địa bàn.
Ông Nguyễn Huy Đăng, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp Hà Nội thông tin, khi dịch tả lợn châu Phi xảy ra, thành phố áp dụng hỗ trợ theo chính sách của Chính phủ - không dưới 38.000 đồng/kg. Khi giá lợn xuống thấp, Sở đã trình UBND TP mức hỗ trợ bằng 80% mức giá do Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P Việt Nam công bố nhằm tránh xảy ra tình trạng trục lợi hỗ trợ do giá hỗ trợ cao hơn giá thị trường.
Ông Nguyễn Xuân Dương, Quyền Cục trưởng Cục Chăn nuôi đưa ra hai phương án hỗ trợ. Một là, hỗ trợ theo con với lợn con, lợn thịt các loại; lợn nái, lợn đực hỗ trợ theo kg (80% giá thị trường). Với các doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh được hỗ trợ tối thiểu bằng 30% giá thị trường.
Phương án 2, hỗ trợ theo 5 nhóm: lợn đang theo mẹ, mức hỗ trợ 250.000 đồng/con; lợn con cai sữa dưới 2 tháng tuổi mức hỗ trợ 500.000 đồng/con; lợn thịt từ 2 đến 4 tháng tuổi (từ 30-80 kg) hỗ trợ 1,5 triệu đồng/con; lợn thịt từ 4 tháng tuổi trở lên 2,5 triệu đồng/con; lợn nái đang khai thác 3,5 đến 4 triệu đồng/con.
Theo ông Dương, với cách tính bằng cân "là công bằng, chính xác nhất". Tuy nhiên, với số lượng lợn ít thì dễ thực hiện, nhưng khi trang trại có 1.000 con phải tiêu hủy thì việc cân lại khó khăn. Trong khi đó, cách hỗ trợ theo nhóm lợn (phương án 2) đang được Đồng Nai (nơi có tổng số đàn lợn lớn nhất nước) và một số tỉnh khác áp dụng.
Đa số các đại biểu thống nhất với phương án hỗ trợ bằng cân với mức tối thiểu 80% giá thị trường. Các địa phương căn cứ vào giá thực tế tại địa phương vào thời điểm hỗ trợ để xác nhận mức cụ thể.
Tại hội nghị, các đại biểu cũng đề xuất nâng mức hỗ trợ cho lực lượng tham gia tiêu hủy lợn bị bệnh bằng với mức thuê nhân công ở địa phương, từ 300.000 - 500.000 đồng/ngày.
Bệnh dịch tả lợn Châu Phi lần đầu tiên xuất hiện tại Kenya vào năm 1921, từ đó đến nay bệnh đã xuất hiện tại nhiều nước châu Phi, châu Âu, châu Á và châu Mỹ. Theo Tổ chức Thú y thế giới (OIE), từ năm 1996 - 2019, bệnh đã xảy ra tại hơn 60 quốc gia và đến nay, chưa có quốc gia nào được OIE công nhận an toàn đối với bệnh dịch tả lợn châu Phi.
Ổ dịch đầu tiên tại Việt Nam được phát hiện ngày 1/2 tại Hưng Yên.
Võ Hải
