
Ôtô Mazda đâm gãy cửa siêu xe Ferrari 

Hồi tháng 5 ở thủ đô Bucharest, siêu xe màu đỏ đang chuẩn bị để lên thùng xe chuyên chở. Xung quanh là một nhóm người mặc áo đồng phục và một trong số đó đang hướng dẫn cho tài xế Ferrari. Người điều khiển chiếc 458 dường như cùng nhóm, không phải chủ nhân siêu xe.
Khi chiếc Ferrari tới gần thanh ray lên xuống, vì lý do nào đó, tài xế quyết định xuống xe. Nhưng dường như người này quên mất bước cơ bản là kiểm tra xem có xe nào phía sau đi tới hay không. Khi cửa xe vừa mở thì chiếc Mazda3 màu trắng chạy đến và tiếng va chạm vang lên, cửa siêu xe đã bị đâm gãy. 
Ferrari 458 Challenge có giá bán lẻ khoảng 300.000 USD và không được chạy trên đường công cộng vì đây là phiên bản đường đua của 458 Italia. Vẫn cùng sức mạnh 570 mã lực như phiên bản tiêu chuẩn 458 Italia, nhưng 458 Challenge trang bị bộ vành 19 inch hợp kim nhôm, cụm phanh nâng cấp với hệ thống chống bó cứng phanh ABS.
Tất cả những nâng cấp giúp 458 Challenge nhanh hơn 458 Italia khi trên cùng đường đua Fiorano. "Kẻ hậu sinh" kết thúc vòng chạy nhanh hơn "bậc tiền bối" tới 2 giây.
Một số điểm khác biệt ở ngoại hình của phiên bản đua so với bản đường phố là ô cửa nhỏ mở trượt giữa cửa kính bên lái, cánh gió cỡ lớn ở đuôi xe và nắp bình xăng và ống xả kiểu xe đua cùng những chiếc móc phía đầu xe.
Mỹ Anh
