
Thiếu tá biên phòng hy sinh khi bắt nhóm buôn ma tuý xuyên biên giới 

Khoảng 14h30 ngày 3/6, Đồn biên phòng Bát Mọt phối hợp với phòng Phòng chống ma túy và Tội phạm (Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa) tổ chức tuần tra, kiểm soát trên khu vực biên giới ở huyện Thường Xuân.
Khi đến địa phận bản Đục, xã Bát Mọt (huyện Thường Xuân, Thanh Hóa), lực lượng biên phòng phát hiện một người đàn ông mang theo một túi vải đi từ mốc biên giới 358 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng lại để kiểm tra.
Bất ngờ, một tên khác đang nấp ở gần đó dùng súng bắn nhiều phát đạn vào tổ công tác để giải cứu đồng bọn. Tổ công tác dùng nổ súng AK truy kích, tuy nhiên, nhóm tội phạm lợi dụng địa hình phức tạp đã chạy thoát về bên kia biên giới.
Loạt đạn khiến thiếu tá Vi Văn Nhất, sĩ quan điều tra, Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa hy sinh.
Hai chiến sĩ khác là trung úy Nguyễn Bình Minh và đại úy Vũ Xuân Phương bị thương, đang được cấp cứu tại bệnh viện. Tổ công tác thu giữ 12.000 viên ma túy tổng hợp tại hiện trường đồng thời truy kích nhóm người bỏ trốn.
