
Trump nói Công nương Meghan 'tốt bụng' dù 'xấu tính' với ông 

"Cô ấy đang làm tốt mọi việc. Tôi hy vọng cô ấy tận hưởng cuộc sống của mình. Tôi nghĩ rằng cô ấy rất tốt bụng", Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cập tới Công nương Meghan, vợ của Hoàng tử Anh Harry, trong đoạn giới thiệu về một cuộc phỏng vấn sẽ được phát sóng hôm nay.
"Cô ấy từng xấu tính với tôi, điều đó ổn thôi. Nhưng việc tôi xấu tính với cô ấy không tốt cho tôi và tôi không như thế", ông chủ Nhà Trắng nói thêm. 
Meghan, cựu diễn viên gốc Mỹ, từng chỉ trích Trump là kỳ thị phụ nữ và có quan điểm chính trị gây chia rẽ trong một chương trình truyền hình phát sóng vào thời điểm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 đang diễn ra. Cô còn tuyên bố sẽ bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton và chuyển tới Canada sống nếu Trump đắc cử. 
Trump biết được bình luận hồi năm 2016 của Meghan trong một cuộc phỏng vấn với hãng Sun trước chuyến thăm Anh. "Tôi không biết cô ấy lại xấu tính như thế", ông nói trong đoạn ghi âm. Bình luận này khiến Trump bị chỉ trích, nhưng sau đó ông đã phủ nhận. 
"Tôi không đề cập rằng cô ấy xấu tính. Tôi đã nói là cô ấy xấu tính với tôi và tôi không biết điều đó", Tổng thống Mỹ giải thích thêm về phát ngôn của mình.
Chuyến thăm cấp nhà nước Anh của Trump diễn ra từ 3/6 tới 5/6. Ông cùng phu nhân Melania hôm 3/6 dự yến tiệc với Nữ hoàng Elizabeth II và các thành viên Hoàng gia tại Cung điện Buckingham, nơi Tổng thống Mỹ ca ngợi Nữ hoàng là "người phụ nữ vĩ đại". Trump cũng dành những lời tốt đẹp cho Hoàng tử Harry khi nói rằng anh là một người "tuyệt vời".
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
