Một ngày du lịch Hòa Bình kết hợp thiền và yoga

Các tour du lịch kết hợp thiền và yoga đã có mặt ở Việt Nam vài năm nay. Loại hình này được cho là giúp người tham gia thư giãn về cả thể xác và tâm hồn. Bên cạnh hướng dẫn viên du lịch thông thường, các tour còn có thêm giáo viên theo đoàn để hướng dẫn khách thực hành các bài tập yoga và thiền định.
Trong hành trình này, du khách được khuyến khích xếp hàng, đi chân đất chậm rãi tới điểm tập trung. Anh Trần Thế Long, người hướng dẫn thiền cho biết phương pháp này có tên gọi “thiền hành”, giúp người tập “cảm nhận được bước chân của mình, cảm thấy an lạc hơn khi cơ thể kết nối với thiên nhiên”.
Người tham gia tập yoga trong khoảng một giờ với nhiều động tác khác nhau. Giáo viên hướng dẫn cho biết những bài tập này ở mức cơ bản, phù hợp với cả người mới bắt đầu và người đã tập lâu.
Nhóm tập yoga có hai người hướng dẫn. Một người tập mẫu để khách làm theo, trong khi người còn lại chỉnh sửa tư thế trong từng động tác.
Khi chuyển sang hoạt động thiền, các học viên đứng thành vòng tròn, nhắm mắt, điều hòa hơi thở theo người hướng dẫn.
Bà Nguyễn Thị Nhu (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi đã tập yoga hai năm nhưng hôm nay mới tham gia vào chương trình du lịch yoga. Không gian ngoài trời cùng bầu không khí trong lành khiến tôi cảm thấy việc tập luyện hiệu quả. Tôi nghĩ nếu có thể, mọi người nên tập yoga ngoài trời”.
Sau khi hoàn thành bài tập thiền dài khoảng 30 phút, một số người đã bật khóc. Chị Nguyễn Anh (Cầu Giấy, Hà Nội), người tham dự buổi tập nhận xét: “Tôi yêu thích loại hình này và đã tìm hiểu khá nhiều. Khi đứng thiền mỗi người có cảm nhận khác nhau như vui vẻ, đau khổ hoặc bình yên. Những người rơi nước mắt là bởi họ có nhiều chất chứa trong lòng, đến khi thiền mới xả ra được. Tôi cảm thấy việc tập thiền và yoga giúp tâm hồn gợi mở nhiều thứ”.
Mâm cơm trưa sau khi kết thúc buổi tập. Các món ăn đều là đồ chay, đồ giả mặn và xào nấu bằng dầu thực vật.
Hiện một số công ty bán hành trình du lịch yoga một ngày đến An Lạc resort, khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng ở Kim Bôi, Hoà Bình với giá 750.000 đồng. Khu này có bể bơi ngoài trời, trong nhà cùng không gian trồng nhiều loại cây và hoa. Những hoạt động được xây dựng để tăng tính trải nghiệm tại đây gồm đi cà kheo, trượt cỏ, tự tay làm thảo dược.
Ông Nguyễn Trung Quân, Giám đốc Avitour - đơn vị tổ chức tour, cho biết loại hình du lịch này phù hợp với nhiều lứa tuổi, nhất là những người làm văn phòng và người lớn tuổi. “Tôi cho rằng du lịch kết hợp với thiền và yoga sẽ tốt cho cả thân và tâm. Chúng tôi đang xây dựng thêm các chủ đề về rừng, biển để tăng trải nghiệm cho khách hàng”, ông Quân nói.
