'Heo sạch' đắt hàng, tăng giá

Dịch tả heo châu Phi lan rộng trên 50 tỉnh thành của Việt Nam khiến lượng tiêu thụ giảm mạnh. Tuy nhiên, heo mọi, heo rừng lai đang được săn đón khiến giá lên cao.
Chị Thủy, ở quận Gò Vấp (TP HCM) cho biết, một tháng gần đây giá heo mọi hơi chị thu mua đã tăng thêm 5.000 đồng một kg lên 120.000 đồng, nên giá thịt thành phẩm đến tay khách hàng cũng tăng thêm vài nghìn. Dù giá tăng, nhưng lượng khách đặt mua vẫn không giảm. 
"Đầu tuần là tôi nhận đơn và cuối tuần giao hàng cho khách. Hiện, ba rọi rút sườn có giá cao nhất lên tới 300.000 đồng một kg. Các bộ phận, nạc, vai, đùi có giá 250.000 đồng, bộ lòng bao gồm các bộ phận 200.000 đồng một kg. Với những khách thích mua lòng làm sẵn, giá mỗi kg là 300.000 đồng", chị Thủy nói.
Cũng cho biết heo rừng lai, heo mọi thả rông đang tăng vài giá, chị Loan ở Tân Bình thay vì bán sườn non với giá 200.000 đồng, nay tăng thêm 10.000 đồng. Các loại thịt ba chỉ, thịt đùi, nách tăng thêm 5.000 đồng mỗi kg.
Theo chị Loan, sở dĩ giá heo tăng là do nhu cầu tiêu thụ "thịt heo sạch" tăng cao. Vào thời gian này năm ngoái, đặt mua heo rừng lai, heo mọi nuôi trong dân dễ dàng thì nay thương lái săn mua nhiều nên chỉ đặt hàng được những gia đình nuôi lẻ.
Là trang trại nuôi hàng trăm con heo rừng theo tiêu chuẩn VietGAP ở Đông Anh (Hà Nội), chủ trang trại này cho biết giá lợn cũng đang được thương lái trả cao hơn. Nhiều người dân trước đây chỉ ăn heo thông thường thì nay chấp nhận tìm đến heo rừng để mua với giá cao. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, trang trại ngưng bán heo đã qua giết mổ và chỉ bán heo hơi.  
"Dù chuyển qua chỉ bán heo hơi nhưng mỗi tháng trang trại cũng xuất được 30 con, tăng 10 con so với tháng trước. Hiện giá bán heo hơi loại 1 là 138.000 đồng một kg, loại 2 có giá 120.000 đồng", chủ trang trại này nói và cho biết thêm, dù giá heo rừng nuôi khá tốt nhưng dịch tả heo châu Phi đang khiến người dân hoang mang và lo ngại nên đã giảm tái đàn. Do đó, dự kiến trong thời gian tới giá sẽ đi lên khi nhu cầu tiêu dùng ngày càng tăng. 
Trong khi nhu cầu thịt rõ nguồn gốc, heo mọi, heo rừng tăng thì giá heo hơi thông thường đang dao động quanh mức 30.000 - 37.000 đồng một kg.  Theo báo cáo của Cục Thú y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), tính đến ngày 3/6, dịch tả lợn châu Phi đang xảy ra tại 3.508 xã, 337 huyện của 52 tỉnh, thành phố; tổng số lợn bị bệnh buộc phải tiêu hủy là 2.167.289 con. 
Hồng Châu
