Cô gái trẻ tiết lộ lý do không muốn tip khi du lịch nước ngoài

Ở Mỹ, việc tip cho bồi bàn, phục vụ ở nhà hàng, khách sạn... rất phổ biến. Tuy nhiên, Natasha Cameron, đến từ Australia, luôn cố gắng từ chối "boa" cho phục vụ càng nhiều càng tốt, trong chuyến du lịch Mỹ hai tuần vào tháng 5.
Giải thích về lý do không tip, cô gái 26 tuổi cho biết sau khi đi Mỹ, cô sẽ dành 4 tháng tới Nam Mỹ. Ngân sách cho chuyến đi eo hẹp. Cô cũng không chắc tại Mỹ tip bao nhiêu là đủ.
"Tôi đã tiết kiệm trong nhiều năm để có chuyến đi này và không làm việc trong suốt thời gian du lịch. Vì vậy, mỗi xu sử dụng đều được tính toán", cô nói. Natasha thường tranh thủ mua đồ từ siêu thị để không phải lo lắng về việc tip cho các nhân viên phục vụ.
Theo nữ du khách, không có sự khác biệt về những dịch vụ mình sử dụng khi không tip. Mọi người thân thiện và không ai ép buộc cô làm điều mình không thích.
Tuy nhiên, đôi khi Natasha cũng cảm thấy áy náy. Thỉnh thoảng cô để lại một chút tiền thay lời cám ơn. Tại Australia, Natasha không bao giờ tip trừ khi nhận được dịch vụ hoàn hảo hay đặc biệt. Trong chuyến du lịch tới Ấn Độ gần đây, cô cũng chỉ để lại tiền tip khi cảm thấy rất hài lòng. Natasha cho rằng tiền tip không phải để thể hiện lòng tốt, mà là cách du khách thể hiện sự hài lòng của họ. 
"Văn hóa tip ở Mỹ nên thay đổi. Những người đầu tiên cần làm điều này là chủ các nhà hàng. Họ nên tăng lương cho nhân viên, thay vì phải sống nhờ vào tiền tip", cô nói.
Natasha từng làm trong nhà hàng, quán cà phê, nên đánh giá cao việc được nhận tiền tip, nhưng không mong đợi nó. Bởi phục vụ khách là nhiệm vụ, mọi người không nhất thiết nghĩ mình phải thưởng thêm tiền khi vào hàng quán.
Người Australia không quá quan tâm đến tiền tip. Theo một cuộc khảo sát những người đi du lịch từ Kayak, 21% người dân nước này không bao giờ tip. 16% sẽ cho thêm tiền nếu họ cảm thấy dịch vụ hoàn hảo. 43% người được hỏi nói họ sẽ tip nếu đó là việc bắt buộc hay phổ biến ở nơi đến.
Tại Mỹ, Mexico, Nam Phi và một số nước châu Âu, các nhà hàng, quán bar, khách sạn, taxi là nơi khách du lịch nên để lại tiền tip. Tại Mỹ, tiền tip trong các nhà hàng là 15-20% hóa đơn. Tuy nhiên, bạn không cần làm điều đó tại nhiều cửa hàng bán đồ ăn nhanh.
Tại các bar, mỗi đồ uống bạn cần tip là 1 USD. 1-2 USD là số tiền mà người khuân vác hành lý cho khách tại khách sạn nên được nhận sau mỗi lần vận chuyển. Với những nhân viên phục vụ đêm, tiền tip thường là 2-3 USD. 
Tại ít nhất 24 bang ở Mỹ, lương của nhân viên phục vụ, bồi bàn vào khoảng 3 USD mỗi giờ; 12 bang trả lương không quá 5 USD một giờ. Do đó, việc tip tiền cho phục vụ là cách giúp những nhân viên này có được mức lương tối thiểu theo luật liên bang.
Anh Minh (Theo News)
