
Viên cảnh sát mê đua môtô 

Năm 18 tuổi, Jeemon quyết định sẽ có chiếc xe máy đầu tiên. "Duyên số" sau đó đưa anh tới gặp tay đua Binu John và được gợi ý nên mua một chiếc Yamaha RX 135. Ít ngày sau, Jeemon điều khiển chiếc xe mới và lại đến gặp Binu, người đang chuẩn bị đi luyện tập. Jeemon tham gia và phát hiện ra niềm đam mê sẽ gắn bó với anh cho đến sau này.
"Sự điên rồ đã bắt đầu vào lúc đó", Jeemon nhớ lại. Và sau 15 năm, Jeemon hiện là tay đua môtô duy nhất có biên chế thuộc lực lượng cảnh sát Ấn Độ, thậm chí là một cảnh sát dân sự cấp cao của đồn Kalamassery, thành phố Kochi.
Jeemon bắt đầu đua vào năm 2000 và từng từ bỏ vào 2008 vì sức ép tài chính. Anh quyết định quay lại với môn thể thao tốc độ vào 2018 và đạt một số thành công. Trong 10 giải đua xe môtô thể thao được chính phủ phê chuẩn mà Jeemon tham gia, anh về nhất trong 5 cuộc, theo Indian Express.
Nhưng hành trình gắn bó với đam mê chứa đựng vô số thử thách. "Phải đầu tư rất nhiều. Chiếc xe, Royal Enfield Himalayan, giá 2.900 USD. Tôi còn phải chi thêm 1.500 USD để nâng cấp", tay đua cho biết. Tiền trang phục cũng rất đắt. Nếu không có tài trợ, hành trình vô cùng khắc nghiệt. Tiền thưởng không đủ cho các khoản chi phí.
Tìm được nơi luyện tập là một trở ngại khác. Đường sá ở Kerala không phù hợp. Jeemon phải đưa chiếc môtô lên xe bán tải và tới một địa điểm ở Kalamassery để luyện tập. "Tôi không bao giờ chạy trong thành phố. Thành kiến của người dân đối với các tay đua sẽ mang đến một trở ngại khác", viên cảnh sát cho biết.
Jeemon hy vọng rằng một chỗ đứng vững chắc trong lực lượng cảnh sát sẽ giúp anh kiên trì với môn thể thao này. "Tôi theo đuổi đam mê với sự cảm thông từ các cấp trên". Giữa tháng 6, Jeemon sẽ tham gia giải vô địch môtô đường trường quốc gia.
Mỹ Anh
