
Đại gia xăng dầu ở miền Tây bị tạm giữ 

Ngày 4/6, Công an tỉnh Đăk Nông tạm giữ ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) để điều tra hành vi Sản xuất, mua bán hàng giả là xăng dầu.
Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2018, cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa (Đăk Nông) bị phát hiện bán hơn 10 m3 xăng giả. Hai người có liên quan sau đó bị khởi tố. Ông Trịnh Sướng bị cáo buộc có liên quan đến vụ án này.
Ngoài cơ sở của ông Sướng, cảnh sát còn phát hiện 2 cơ sở bán xăng giả khác tại huyện Đăk Song và Đăk R'lâp, tỉnh Đăk Nông.
Công an tỉnh Đăk Nông đã báo cáo Bộ Công an sau khi xác lập chuyên án, và được giao nhiệm vụ chủ trì phối hợp với Cục Cảnh sát Kinh tế điều tra đường dây buôn bán xăng dầu giả này.
Tối năm ngày trước, Công an tỉnh Đăk Nông và lực lượng của Bộ Công an đến khám xét kho xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở Sóc Trăng. Việc khám xét kéo dài đến rạng sáng 2/6.
Công ty TNHH Mỹ Hưng của ông Sướng thành lập từ tháng 3/1996, có gần 20 lần thay đổi giấy phép kinh doanh, vốn điều lệ thể hiện là 60 tỷ đồng, có một thành viên.
Hồi giữa năm 2015, một trong những công ty thuộc hệ thống xăng dầu của ông Trịnh Sướng bị phạt 50 triệu đồng vì Mua bán xăng dầu với các đối tượng ngoài hệ thống phân phối.
Ở đồng bằng sông Cửu Long, ông Trịnh Sướng được biết đến là đại gia trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu. Thời gian gần đây, ông này còn đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và có hàng hóa lưu kho tại một số tỉnh ở miền Tây và tỉnh Đăk Nông.
Hoàng Hạnh
