Halep vào tứ kết Roland Garros bằng chiến thắng 'huỷ diệt'

Câu chuyện cổ tích của tay vợt số 104 thế giới đã kết thúc sau thất bại chóng vánh tối 3/6. Nó cũng khiến giấc mơ của Iga Swiatek - trở thành người Ba Lan đầu tiên lọt vào tứ kết Roland Garros kể từ sau Agnieszka Radwanska cách đây 6 năm - tan theo mây khói.
Trên sân Court Philippe Chatrier, hạt giống số ba tỏ ra quá mạnh trước đối thủ trẻ tuổi với khả năng phòng ngự chắc chắn và kinh nghiệm trận mạc dày dặn. Simona Halep thắng đến 73% điểm trả giao trong cả trận.
Iga Swiatek mở màn bằng một lỗi kép, và hai cú thuận tay đánh bóng ra ngoài khiến tay vợt 18 tuổi bị đoạt mất game giao đầu trận. Giành lợi thế từ khá sớm, Halep duy trì thế dẫn trước để khép lại game thắng trắng thứ năm bằng một điểm winner thuận tay.
Lúc đang dẫn 5-0, tay vợt người Romania bất ngờ đối mặt với hai break-point liên tiếp nhưng chỉ cứu nguy được điểm đầu và cuối cùng để cho Swiatek bẻ game. Đó cũng là game thua duy nhất của nhà ĐKVĐ Roland Garros trong cả trận dài vỏn vẹn chỉ có 45 phút.
Set đầu tiên khép lại sau cú trái tay đánh bóng rúc lưới của tay vợt Ba Lan. Set hai cũng diễn ra theo kịch bản gần tương tự. Halep chỉ thua duy nhất một điểm giao bóng một, trước khi thắng trắng cả sáu game trong set để kết thúc trận đấu bằng một điểm winner thuận tay.
Sau hai set đấu, cựu tay vợt số một thế giới chỉ mắc có 5 lỗi tự đánh hỏng, bằng một phần tư số lỗi tương tự của đối thủ, trong khi số điểm winner của hai tay vợt không chênh nhau nhiều (Halep: 17, Swiatek: 13).
Tại trận tứ kết sắp tới, Halep sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Aliona Bolsova đến từ Tây Ban Nha và Amanda Anisimova người Mỹ mới 17 tuổi.
Halep từng chơi ba trận chung kết ở Roland Garros và đã đoạt được chức vô địch ở mùa giải năm ngoái để ghi dấu mốc danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.
Bình An
