
Ông bố Mỹ tử vong khi cứu con gái khỏi chó dữ 

Cảnh sát hạt Lee, bang Iowa, Mỹ sáng 31/5 nhận thông báo xảy ra vụ chó tấn công người đàn ông tại một ngôi nhà. Khi tới hiện trường, họ thấy con chó lớn đang chồm trên người Robert Joseph Quick, khiến người đàn ông 33 tuổi nằm bất động ở sân trước.
Con chó trông rất hung dữ và không chịu buông nạn nhân, buộc cảnh sát phải nổ súng. Quick, người đang bị thương nặng, nói với cảnh sát hãy chăm sóc con gái 5 tuổi của mình. Cô bé bị con chó tấn công từ trước và sau đó được cảnh sát sơ cứu.
Quick được đưa tới bệnh viện, song các bác sĩ cho biết anh đã tử vong. Hiện chưa rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân song theo một trang gây quỹ tổ chức tang lễ cho nạn nhân, Quick lên cơn đau tim khi bị chó tấn công.
"Quick đã bảo vệ con gái mình và chắc chắn đã cứu mạng cô bé bằng hành động dũng cảm của anh", văn phòng cảnh sát trưởng hạt Lee cho biết. Nhà chức trách hiện chưa xác định giống chó đã tấn công Quick.
Quick có vợ và 4 đứa con. Con chó tấn công anh bị thương sau khi bị cảnh sát bắn và đang được chủ nhà chăm sóc.
Huyền Lê (Theo Fox)
