Tắc ruột do nuốt xương cá

Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang, ngày 3/6. Khi phẫu thuật, bác sĩ phát hiện ruột non đã bị giãn to, có khối bã thức ăn dài khoảng 15 cm. Đặc biệt, có nhiều xương cá nhỏ găm từ giữa ruột vào thành ruột bệnh nhân, gây tắc hoàn toàn lòng ruột.
Kíp mổ đã mở thành ruột lấy hết bã thức ăn ra, sau đó khâu đóng thành ruột và ổ bụng. Sau mổ một ngày, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe.
Bệnh nhân chia sẻ làm việc ở hồ nuôi cá, hàng ngày ăn cơm với các món ăn được chế biến từ cá và không nhai kỹ các xương nhỏ. 
Bác sĩ cho biết, trong y khoa, tắc ruột được phân làm hai loại là tắc hoàn toàn và tắc không hoàn toàn. Nếu bệnh nhân bị tắc ruột hoàn toàn thì bắt buộc phải phẫu thuật cấp cứu để giải phóng nơi bị tắc càng sớm càng tốt. Nếu tắc không hoàn toàn, một số trường hợp sự lưu thông trong ruột có thể tự thông thương lại được mà chưa cần phẫu thuật.
Bệnh nhân này bị tắc ruột hoàn toàn, nếu không được phẫu thuật kịp thời có thể bị biến chứng hoại tử ruột, thủng ruột, viêm màng bụng, nhiễm trùng, nhiễm độc toàn thân dẫn đến tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo khi thấy các dấu hiệu như đau quặn bụng từng cơn, có khi đau liên tục kèm theo buồn nôn, nôn, bụng căng trướng và không trung tiện hay đại tiện được... thì cần đi khám để điều trị kịp thời.
