Loạt đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe người tập thể thao

Dựa vào khả năng kết nối và đồng bộ với smartphone, đồng hồ thông minh chia thành 2 loại là không sim và có gắn sim. Loại không sim thực chất đã được tích hợp sẵn sim điện tử (e-Sim) bên trong, cho phép người dùng tùy chọn mạng di động thích hợp với smartphone của mình, tuy nhiên người dùng không thể nhận và trả lời các cuộc gọi trực tiếp trên đồng hồ mà phải thông qua smartphone.
Loại có sim cho phép bạn thực hiện tính năng nghe gọi, nhắn tin, check email, lướt web... như một chiếc smartphone có kết nối 3G hoặc 4G. Người dùng có thể sử dụng thẻ sim (micro/nano) từ các nhà mạng khác nhau như Viettel, Mobifone hay Vinaphone để lắp vào. Bạn cũng có thể lắp thêm thẻ nhớ để tăng dung lượng bộ nhớ cho thiết bị.
Shop VnExpress giới thiệu một số mẫu đồng hồ thông minh giá bán ưu đãi. Người tiêu dùng nhập thêm mã CHIENTHANG để giảm 10% cho đơn hàng từ 500.000 đồng (giảm tối đa 90.000 đồng), áp dụng đến hết ngày 9/6.
Tâm An
