
Chó cứu chủ thoát khỏi vuốt báo sư tử 

Bé trai bị báo sư tử tấn công vào khoảng 9 giờ tối trong công viên Enchantment ở Leavenworth, Washington, Mỹ hôm 1/6. Con báo chui ra từ bụi rậm và lao về phía bé trai, theo Michael Jewell, nhân viên ở Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Washington. Những con chó cảnh của gia đình bé trai liền chạy tới sủa và dọa báo sư tử bỏ đi.
Bé trai chỉ bị một vài vết xước sau vụ tai nạn. Các nhà chức trách đang tìm hiểu tại sao báo sư tử nhắm vào bé trai. Theo Jewell, con vật có thể đang bảo vệ thức ăn ở gần đó.
Các cán bộ quản lý động vật hoang dã lần theo báo sư tử và tiêm trợ tử cho nó vào 1 giờ sáng hôm 2/6. "Theo quy định, chúng tôi được phép tiêu diệt báo sư tử trong những trường hợp như vậy. Do nó đã tiếp xúc với con người, chúng tôi không thể để nó có cơ hội tấn công nạn nhân khác ở nơi khác", Jewell giải thích. Anh cho biết con báo sư tử khoảng 18 - 20 tháng tuổi, không có dấu hiệu ốm yếu hay bị thương.
An Khang (Theo Komonews)
