
Hệ thống phòng thủ tàu sân bay Mỹ diệt hai tên lửa chống hạm cùng lúc 

Hải quân Mỹ và tập đoàn quốc phòng Raytheon vừa hoàn thành cuộc thử nghiệm phát triển cuối cùng của hệ thống phòng thủ trên tàu chiến (SSDS) sẽ được trang bị cho tàu sân bay lớp Ford.
Cuộc thử nghiệm ở vùng biển ngoài khơi bang California mô phỏng tình huống tàu sân bay USS Gerald R. Ford (CVN 78) bị tập kích bằng hai tên lửa chống hạm cùng lúc. Hệ thống SSDS ngay lập tức phát hiện, bắt bám và bắn hạ kịp thời cả hai mục tiêu.
"Cuộc thử nghiệm bắn hạ mục tiêu kép thành công cho thấy hệ thống phòng thủ trên tàu chiến Mỹ đã đạt bước tiến đáng kể và mở đường cho giai đoạn thử nghiệm vận hành. SSDS là khí tài quan trọng cho phép CVN 78 tự bảo vệ và bảo đảm an toàn cho thủy thủ đoàn trước mọi mối đe dọa", kỹ sư trưởng chương trình phát triển SSDS của Raytheon Mike Fabel cho biết.
Mỗi tổ hợp SSDS gồm radar cảnh giới và dẫn bắn, hệ thống máy tính trung tâm để xử lý dữ liệu và ra lệnh đánh chặn, cùng các bệ phóng tên lửa phòng không tầm trung RIM-162 ESSM và tầm ngắn RIM-116 RAM. Hai loại tên lửa này đều được trang bị cho các chiến hạm cỡ lớn trong biên chế hải quân Mỹ, nhưng chưa được tích hợp vào mạng lưới thống nhất như SSDS.
Là tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên của Mỹ trong 40 năm qua, USS Gerald R. Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.
Sở hữu lượng giãn nước đầy tải 100.000 tấn và chi phí chế tạo 13 tỷ USD, USS Gerald R. Ford cũng là tàu sân bay lớn và đắt tiền nhất thế giới. Tuy nhiên, hàng loạt lỗi kỹ thuật đã khiến siêu tàu sân bay này chưa thể hoàn thiện để đưa vào vận hành đầy đủ trong hải quân Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo Raytheon)
