
Lương 6 triệu vẫn cố mua trả góp điện thoại xịn, ôtô sang 

IPhone XS phiên bản dung lượng cao nhất hiện có giá tầm hơn 30 triệu đồng. Đó là mức giá đã được hạ nhiệt khá nhiều so với thời điểm mới ra mắt. Thế nhưng, đây vẫn là một con số "trên trời" đối với thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam. Ấy thế mà theo đánh giá của Apple, thị trường Việt Nam thuộc loại tiềm năng hàng đầu của châu Á. Thật là một nghịch lý.
Việt Nam vẫn còn nghèo mà sao dân ta chịu chơi đến thế? Cứ iPhone mới ra là "sốt xình xịch". Tôi có một cô bạn làm lương tháng 6-7 triệu đồng, nhưng cứ iPhone mới lên kệ ra là phải mua bằng được cho sành điệu. Cô ấy giống như rất nhiều bạn trẻ của Việt Nam hiện nay, dường như chưa biết cách sử dụng đồng tiền.
Chiếc iPhone có giá vài chục triệu, vẫn rẻ hơn một chiếc xe máy hạng sang, đương nhiên cũng rẻ hơn nhiều một chiếc ôtô bất kể mới hay cũ. Nhưng chính vì cái thói quen chạy theo những thứ phù phiếm, xa hoa để bằng bạn bằng bè, cô bạn tôi và không ít người khác khi để dành được nhiều tiền hơn, thay vì mua điện thoại xịn, sẽ chọn mua xe máy sang, thậm chí mua ôtô, cho dù những thứ đó vào thời điểm ấy chưa phù hợp với thu nhập của họ.
>> Tôi thà bán nhà lớn ở Tân Bình để mua nhà nhỏ quận 1 
Nói đến đây tôi mới lại nhớ đến câu chuyện của những năm cuối thế kỷ trước, khi tôi còn là một cậu nhóc. Lúc ấy, giá một miếng đất hay một căn nhà cũng chỉ ngang với một chiếc xe máy. Bố mẹ tôi vì có nhà ở rồi nên quyết định mua xe máy. Sau này, khi xe máy cũ, nát rồi, trong khi đất lại tăng giá vùn vụt theo sự phát triển của đô thị thì họ mới thấy tiếc. Bây giờ, giá một miếng đất, một ngôi nhà hay một căn hộ chung cư tương đương với một chiếc ôtô. Nhưng vẫn nhiều người chưa rút ra được bài học. Họ có tiền là sẽ mua ôtô trước. Thậm chí, chưa đủ tiền sẽ cố vay thêm ngân hàng để mua.
>> Tôi thà gửi tiền ngân hàng còn hơn mua shophouse 70 tỷ đồng/căn
Nhiều người hẳn đang đặt câu hỏi: "Hay ông này là môi giới bất động sản, viết ra những điều này để thúc đẩy mọi người đi mua đất?". Không, chắc chắn không. Câu chuyện so sánh giá chiếc xe máy của thế kỷ 20, chiếc ôtô thế kỷ 21 hay giá một mảnh đất chỉ là một ví dụ điển hình để nói lên rằng: Khi bạn có trong tay một khoản tiền, hãy nghĩ đến bài toán kinh doanh phù hợp trước khi quyết định ném số vốn đó vào những thứ mà chắc chắn không thu về tiền lãi.
Điện thoại đẹp, xe xịn là thứ ai cũng muốn, nhưng chỉ khi nào kinh tế của chúng ta thực sự tốt thì mới nên trang bị. Kim chỉ nam của riêng tôi là công thức 1/10 cho chiếc xe và 1/50 cho chiếc điện thoại. Tức là tôi sẽ chỉ mua xe giá 100 triệu và điện thoại 20 triệu khi có trong tay một tỷ đồng. Phần còn lại, tôi để làm ăn.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
