
Máy bay hình chữ V có cabin liền với cánh 

KLM Royal Dutch Airlines, hãng hàng không quốc gia của Hà Lan, công bố kế hoạch đầu tư để phát triển thiết kế máy bay tiết kiệm nhiên liệu hình chữ V mang tên Flying-V. Mẫu máy bay là ý tưởng của Justus Benad khi còn là sinh viên ở Đại học Kỹ thuật Berlin nhằm nâng cao tính bền vững của ngành hàng không. Flying-V đang được phát triển bởi các nhà nghiên cứu ở Đại học Công nghệ Delft tại Hà Lan (TU Delft).
Thiết kế tân tiến của Flying-V tích hợp cabin, bình nhiên liệu và khoang chở hàng ở phần cánh. Mẫu máy bay sử dụng ít nhiên liệu hơn 20% so với Airbus A350-900 trong khi chở số lượng hành khách tương đương. Flying-V có thể chở 314 hành khách còn Airbus A350 có thể chở 300 - 350 hành khách. Flying-V cũng có sải cánh 65 m như A350, phù hợp với cơ sở hạ tầng sân bay hiện nay.
Theo Roelof Vos, trưởng nhóm dự án ở TU Delft, Flying-V là bước đệm để tăng tính hiệu quả cho ngành hàng không trong thời gian chờ máy bay điện siêu nhẹ ra đời. "Những chiếc máy bay điện hiện nay quá nặng và không thể chở hành khách bay qua Đại Tây Dương ít nhất trong 30 năm tới. Do đó, chúng tôi phát triển công nghệ giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu theo cách khác. Cấu hình mới cung cấp hiệu ứng đồng vận giữa thân và cánh máy bay. Thân máy bay cũng góp phần tăng lực nâng và tạo ít lực cản khí động hơn", Vos chia sẻ.
Theo Vos, máy bay tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả hơn nhờ thiết kế khí động học. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể lái mô hình thu nhỏ của Flying-V vào tháng 9 năm nay. Mẫu máy bay hoàn chỉnh theo dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong khoảng năm 2040 - 2050.
An Khang (Theo CNN)
