Những vật dụng nên chuẩn bị trước khi chạy marathon

Giày
Theo bà Đinh Thị Thanh, chuyên viên tư vấn giày chạy Việt Nam, giày là vật dụng quan trọng nhất khi chạy marathon. Bạn nên chọn một đôi giày của các hãng sản xuất chuyên cho chạy bộ. Tùy theo đường chạy là marathon trong thành phố hay trail (chạy địa hình) mà chọn những loại giày thích hợp.
Nếu chạy trên những con đường nhựa, phẳng ít gồ ghề nên chọn những đôi giày nhẹ, độ thông thoáng và độ bám của đế tốt. Chạy ở địa hình gồ ghề nên chọn giày có thiết kế đế gai để gia tăng độ bám, giúp bảo vệ chân khi dẫm đạp lên đá hay gai cây rừng. Chất liệu lưới có lỗ hoặc không lỗ giúp thoát nước nhanh nhất ra khỏi giày.
Khi mua giày, bạn cần quan tâm đến độ dốc của gót và mũi giày, còn gọi là độ dày hay mỏng của đế. Nếu gót chân không bị trượt xuống lúc chuyển động và 10 đầu ngón chân thoải mái cử động trong giày thì đó là đôi giày phù hợp.
Để chọn size giày, bạn nên để nhân viên đo đạc chân cẩn thận, tránh mang giày quá chật hoặc quá rộng. Giày chạy nên có cỡ lớn hơn bình thường từ 0,5 đến một size tạo cảm giác thoải mái, tránh bị phồng rộp chân khi chạy.
"Bạn nên luyện tập với đôi giày sẽ dùng trong thi đấu càng nhiều càng tốt để chân có thời gian quen dần. Giày chật hay quá rộng đều gây phồng rộp mụn nước, chà xát, xước da...", bà Thanh nói.
Áo quần
Trước khi vào giải, người chạy nên tìm hiểu điều kiện thời tiết ở địa phương để mặc áo quần thích hợp. Quần áo chạy bộ có nhiều loại khác nhau nhưng phải đạt được tiêu chuẩn thoát nước và mồ hôi tốt.
Quần có hai dòng sản phẩm là quần ống rộng và quần bó sát. Quần ống rộng phù hợp hơn với nam giới. Quần bó sát giúp giữ ấm cơ thể tốt hơn trong thời tiết lạnh và có hiệu quả như một chiếc máy massage, giảm đau nhức cơ. Nếu bạn không thường xuyên tham gia chạy có thể mặc quần short thường ngày.
Thực phẩm bổ trợ
Chạy bộ địa hình cần các loại đồ ăn, thức uống giúp hấp thu năng lượng nhanh gọn. Những loại như thanh năng lượng, thanh hữu cơ, thực phẩm khô, dạng gel, dẻo và các loại đồ uống thể thao, đồ uống điện giải đều có chức năng nạp năng lượng, đẩy nhanh tốc độ phục hồi, giúp cơ hoạt động tốt vào ngày hôm sau hoặc ngay sau khi sử dụng.
Tùy vào số km chạy ngắn hay dài mà bạn chọn phụ kiện đựng nước phù hợp. Vest đựng nước (chứa 1,5 đến 2 lít nước) dành cho người chạy trên 21 km. Nếu chạy ngắn hơn, bạn có thể chọn đai nước đeo hông (trên 250 ml) hoặc đai nước đeo tay.
Vớ
Người chạy nên chọn vớ làm từ sợi polyester hoặc các loại sợi tổng hợp có đặc tính hút hơi ẩm nhanh, bảo đảm chân luôn khô ráo và thoáng mát khi chạy. Bên cạnh đó, vớ chạy cần được thiết kế không có đường may nối, tạo sự liền mạch tuyệt đối, tránh cấn bàn chân khi chạy.
Đồng hồ
Người chạy có thể trang bị cho mình một chiếc đồng hồ cơ bản để đo được thời gian, quãng đường, tốc độ hiện tại, tốc độ trung bình, sải bước, số calories tiêu thụ, nhịp tim...
Đai bảo vệ đầu gối
Đai có tác dụng bảo vệ các khớp gối, tránh những chấn thương, hữu ích cho những ai chạy từ 21 km trở lên. 
Khăn
Chạy bộ thường ra nhiều mồ hôi ở mặt, bạn có thể dùng khăn đa năng (loại khăn có thể đội trên trán và đeo cổ tay) để thấm mồ hôi, ngăn mồ hôi chảy xuống mắt, đặc biệt là những bạn đeo kính. 
