
Em gái Kim Jong-un xuất hiện sau hơn 50 ngày vắng bóng 

Truyền thông Triều Tiên hôm nay đăng ảnh Kim Yo-jong, em gái lãnh đạo Kim Jong-un, tới dự chương trình đồng diễn tại sân vận động 1/5 ở Bình Nhưỡng cùng anh trai và các quan chức hàng đầu khác. Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện sau hơn 50 ngày vắng bóng.
Kim Yo-jong giữ chức phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo đảng Lao động Triều Tiên và được cho là người thân cận nhất của Kim Jong-un. Cô luôn theo sát anh trai tại các hội nghị thượng đỉnh giữa Triều Tiên với Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời thể hiện vai trò tại sự kiện quốc tế như Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang ở Hàn Quốc năm 2018. 
Tuy nhiên, những thắc mắc về tình hình của Kim Yo-jong tăng lên sau khi cô không xuất hiện trong chuyến thăm thành phố Vladivostok, Nga hồi tháng 4 của Kim Jong-un. Lần gần đây nhất truyền thông Triều Tiên đăng ảnh có mặt Kim Yo-jong là ngày 12/4, khi cô dự một cuộc họp của quốc hội. 
Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc tuần trước dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết lãnh đạo Triều Tiên đã ra lệnh kỷ luật em gái sau khi hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Donald Trump tại Hà Nội hồi tháng hai không đạt thỏa thuận nào. Trang NK News chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên tháng trước suy đoán Kim Yo-jong có thể không còn là ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị nhưng vẫn giữ chức phó chủ nhiệm Ban Tuyên giáo.
Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong-chol, người mà Chosun Ilbo đưa tin đã "bị thanh trừng" và đưa đi lao động khổ sai, hôm 3/6 cũng xuất hiện tại một buổi biểu diễn ở Bình Nhưỡng và ngồi cùng hàng ghế với vợ chồng Kim Jong-un.
Tờ báo Hàn Quốc còn cho biết Kim Hyok-chol, đặc phái viên Triều Tiên phụ trách đàm phán với Mỹ, đã bị xử bắn tại sân bay vì "làm gián điệp cho Mỹ". Tuy nhiên, nguồn tin của CNN hôm nay nói rằng ông đang bị giam và điều tra trách nhiệm về hội nghị Mỹ - Triều. Kim Hyok-chol chưa xuất hiện trên truyền thông từ sau hội nghị hồi tháng 2. 
Ánh Ngọc (Theo AP)
