Federer, Nadal đối mặt thách thức ở tứ kết Roland Garros

Sau những chiến thắng dễ dàng ở bốn vòng đầu, Roger Federer sẽ gặp Wawrinka - người đồng hương Thụy Sĩ có cùng số chức vô địch Roland Garros với anh. Thành tích đối đầu nghiêng hẳn về phía Federer với 22 trận thắng và chỉ ba trận thua. "Tàu tốc hành" cũng thắng trong cả sáu lần gặp gần đây với đối thủ 34 tuổi.
Nhưng chiến thắng gần nhất của Wawrinka trước đàn anh lại đến chính tại tứ kết Roland Garros. Năm 2015, Wawrinka chỉ cần ba set để loại Federer trước khi vô địch Grand Slam đất nện lần đầu tiên và duy nhất đến nay.
"Chúng tôi hiểu rõ nhau và đã từng đối đầu nhiều lần trong sự nghiệp", Federer nói trước cuộc chiến với đồng hương. "Tôi đã thua anh ấy ở chung kết Monte Carlo 2014, tứ kết Roland Garros 2015 và một lần ở Monte Carlo 2009. Vậy nên, đối đầu với anh ấy trên sân đất nện mang đến nhiều rủi ro cho tôi hơn bất cứ mặt sân nào khác".
Federer chưa thua set nào trên đường vào tứ kết, dù chủ nhân 20 Grand Slam đã không dự ba kỳ giải Roland Garros gần nhất. Anh, cùng Novak Djokovic, đang dẫn đầu giải về tỷ lệ giữ game giao bóng, với cùng 96%. Trong bốn trận đã qua, Federer cũng chỉ phải đối mặt với 13 break-point và mất hai game cầm giao.
Wawrinka thì lần đầu vào tứ kết Grand Slam, kể từ sau chiến tích vào chung kết Roland Garros 2017 (thua Nadal 0-3). Hạt giống số 24 vừa trải qua trận đấu năm set dài năm giờ chín phút với tài năng trẻ Stefanos Tsitsipas ở vòng bốn. Đó là trận đấu dài thứ tư trong lịch sử giải, và vì thế, thể lực của nhà vô địch năm 2015 đang là một dấu hỏi lớn. 
Dù phải thi đấu nhiều hơn Federer năm tiếng đồng hồ từ đầu giải, Wawrinka vẫn giữ niềm tin sẽ đánh bại được đối thủ thắng anh 22 trong 25 lần đối đầu trước.
"Được gặp Roger ở tứ kết là một điều thú vị", Wawrinka chia sẻ. "Anh ấy là tay vợt vĩ đại nhất trong lịch sử môn thể thao này và vẫn đang duy trì phong độ cao. Tôi không thắng anh ấy nhiều lần trong sự nghiệp, nhưng từng làm điều đó ở đây và đó là một ngày rất đặc biệt với tôi. Tôi thích những thử thách kiểu này và sẽ ra sân với thứ tennis tốt nhất của bản thân".
Ở trận tứ kết còn lại trong hôm nay, Rafael Nadal gặp Kei Nishikori - bại tướng của "Vua đất nện" ở 10 trong 12 lần đối đầu. Bốn lần chạm trán trên mặt sân đất nện, Nadal đều thắng.
"Vua đất nện" mới bước sang tuổi 33 hôm qua 3/6. Trong bối cảnh Nishikori suy giảm thể lực do phải đấu 10 set ở hai vòng gần nhất, chiến thắng như món quà sinh nhật muộn cho bản thân là điều nằm trong tầm tay Nadal.
Tay vợt Tây Ban Nha khởi đầu mùa đất nện năm nay không tốt, nhưng đang trở lại đỉnh phong độ sau khi giành Masters 1000 thứ 34 tháng trước tại Rome Mở rộng. Nadal đã thắng 90 trong 92 trận tại Roland Garros và đang hướng đến danh hiệu thứ 12 tại đây.
Kei Nishikori thắng cả tám trận năm set gần nhất và đang giữ kỷ lục về tỷ lệ thắng set quyết định trong Kỷ nguyên Mở (75%). Nhưng với tỷ lệ giữ game giao khi đối đầu Nadal trên sân đất chỉ là 60%, thật khó để tay vợt số một Nhật Bản kéo được trận tứ kết tối nay vào set đấu thứ năm.
Trận đấu giữa Nadal và Nishikori sẽ diễn ra trên sân chính Philippe Chatrier vào khoảng 20h30 (giờ Hà Nội), ngay sau trận tứ kết đơn nữ giữa Sloane Stephens và Johanna Konta. Trước đó, Roger Federer và Stan Wawrinka sẽ đánh trận đầu tiên trên sân Suzanne Lenglen, lúc 19h (giờ Hà Nội). Các trận tứ kết Roland Garros sẽ được trực tiếp trên các kênh FOX Sports. 
Nhân Đạt
