
Gia đình khuyên tôi ở nhà lấy vợ thay vì đi Nhật lao động 

Tôi 30 tuổi, đang làm ổn định ở công ty lương 10 triệu một tháng, chưa có bạn gái, gia đình cũng không khó khăn về kinh tế. Tôi muốn đi Nhật dạng kỹ sư và đã đỗ, giờ chỉ học tiếng 4 tháng là bay. Tuy nhiên gia đình khuyên tôi ở nhà lo lấy vợ và làm ở Việt Nam. Nhiều người cũng khuyên tôi như vậy, vì sau 5 năm nữa tôi về sẽ khó lập gia đình và con cái thì muộn quá.
Tôi đi dạng visa kỹ sư, dự tính đã trừ chi tiêu thì một tháng cũng tiết kiệm được khoảng 30 triệu. Mục tiêu của tôi là sau khi đi về, sẽ dùng một phần số tiền đó để kinh doanh nhỏ và lập gia đình ổn định cuộc sống. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Tôi xin cảm ơn.
Thái
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
