Neymar bị tòa triệu tập vì phát tán hình ảnh nhạy cảm

Hôm 2/6 Neymar đăng tải một video, trong đó có những hình ảnh nhạy cảm về một cô gái chưa rõ danh tính - người gần đây cáo buộc anh tội hiếp dâm.
Neymar cho rằng cô này đã chủ động mời chào anh. Bằng cách công bố những đoạn chat riêng tư trên WhatsApp, tuyển thủ Brazil muốn thanh minh bản thân trong sạch. Tuy nhiên, những hình ảnh này gây tranh cãi và Neymar phải xóa video sau đó.
Dù vậy, cảnh sát vẫn mở một cuộc điều tra. Neymar bị cáo buộc công bố những thông tin và hình ảnh riêng tư mà không có sự cho phép của cô gái.
Theo kênh truyền hình Globo Esporte, cảnh sát đã ở trong nơi tập luyện của tuyển Brazil khoảng 45 phút. Họ đã yêu cầu Neymar ký cam kết hầu tòa để giải thích về hành vi của mình. 
Brazil sẽ đối đầu Qatar ngày 6/6. Sau đó một ngày, họ di chuyển tới Porto Alegre để gặp Honduras. Vì thế, Neymar được phép xin hoãn ngày hầu tòa.
Trang UOL Esporte công bố chi tiết những đoạn trao đổi giữa Neymar và cô gái nói trên. Cô này cũng đã cung cấp cho họ những hình ảnh được cho là ghi lại cảnh Neymar cưỡng ép và thực hiện hành vi hiếp dâm ở một khách sạn tại Pháp hôm 15/5.
Vĩnh San
