Lâm Tâm Như làm đen da, giảm cân để vào vai lao động nghèo

Theo Chinatimes, Miss Andy dựa trên các câu chuyện có thật, xoay quanh cuộc sống của người chuyển giới và những lao động nước ngoài sống ở Malaysia. Tác phẩm nêu thông điệp về nhân quyền, sự gắn kết của những người sống trong tuyệt vọng. 
Lâm Tâm Như vào vai một phụ nữ Việt, phải giảm 5kg, tắm nắng cho da đen hơn. Cô cho biết không phải học tiếng Việt nhưng cần thay đổi giọng nói cho phù hợp một người nước ngoài nói tiếng Hoa. Nhân vật chính còn lại là một người chuyển giới.
Diễn viên 43 tuổi sang Malaysia đóng phim từ giữa tháng 5, dự kiến lưu lại đây khoảng một tháng. Ngoài đóng chính, cô tham gia sản xuất phim. Theo Ettoday, lần đầu cô xa nhà lâu ngày, kể từ kết hôn năm 2016. Hôm 4/6, Hoắc Kiến Hoa tới trường quay Miss Andy thăm Lâm Tâm Như, sau đó đi ăn cùng vợ và bạn bè. 
Miss Andy (Trần Lập Khiêm đạo diễn) đánh dấu sự trở lại của Lâm Tâm Như sau khi sinh con hồi đầu năm 2017. Hai năm qua, cô chủ yếu tham gia sự kiện thời trang, đóng quảng cáo, tham gia các show truyền hình.
Như Anh (theo Chinatimes, Ettoday)
