Ngón tay bị rắn cắn sưng to như quả cà tím

Austin McGee bị rắn đuôi chuông cắn vào tuần trước, khi vào rừng cùng một người bạn. McGee cho biết khi ấy anh thấy đống kim loại trên mặt đất nên cúi xuống nhặt, bỗng thấy cảm giác châm chích ở tay. Anh nghĩ mình bị côn trùng đốt nên không kiểm tra gì thêm.
Vài ngày sau ngón tay của McGee sưng to như quả cà tím, tím tái và đau đớn. 
"Tình trạng ngón tay tôi ngày càng tệ", anh nói. "Khi các bác sĩ lấy máu ra, ngón tay xẹp xuống nhưng bị bong da". 
Bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị rắn đuôi chuông gỗ cắn. Đây là một loài rắn độc thường sống ở miền đông nước Mỹ. 
Hiện tình trạng McGee đã ổn định. Dự kiến anh cần 6-8 tháng mới phục hồi ngón tay như cũ. 
Ngày 30/5, trên trang cá nhân, bạn của McGee là Dalton Dorris chia sẻ câu chuyện trên để cảnh báo cộng đồng. 
"Lần sau vào rừng, các bạn hãy lưu ý", Dorris viết, "Tôi chắc chắn mình sẽ thay đổi suy nghĩ và không coi thường rắn đuôi chuông nữa". 
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính mỗi năm, rắn cắn cướp đi sinh mạng khoảng 81.000 đến 138.000 người và khiến 400.000 người bị tàn tật. Cứ 5 phút trôi qua thế giới có 50 người bị rắn cắn, trong đó 4 người sẽ tàn tật và một người tử vong.
Minh Nguyên (Theo Fox News)
