Giá vàng thế giới lên đỉnh 3 tháng vì chiến tranh thương mại

Trong phiên Mỹ tối qua, giá vàng giao ngay tăng gần 20 USD, lên 1.324 USD một ounce. Giá có thời điểm lên sát 1.326 USD – cao nhất kể từ cuối tháng 2.
"Nhà đầu tư vẫn lo lắng vấn đề chiến tranh thương mại, cả thuế với Mexico và với Trung Quốc. Làn sóng mua vàng trú ẩn đang tăng vọt", Bob Haberkorn – chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận xét. Vàng là công cụ đầu tư được ưa chuộng trong thời kỳ biến động kinh tế và chính trị.
Mỹ và Trung Quốc đang mắc kẹt trong cuộc chiến thương mại kéo dài gần một năm qua. Mối quan hệ giữa hai nước càng trở nên xa cách khi đưa ra các thông điệp đối lập tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore cuối tuần trước.
Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Mexico - Marcelo Ebrard cho biết việc Mỹ đe dọa áp thuế lên nước này sẽ gây ra nhiều thiệt hại nghiêm trọng, và không thể chặn được hoạt động nhập cư bất hợp pháp vào Mỹ qua biên giới Mexico.
Thị trường chứng khoán toàn cầu đã đi xuống vì lời đe dọa của ông Trump. Ngược lại, tài sản trú ẩn như vàng và franc Thụy Sĩ tăng giá mạnh. Bart Melek – Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại TD Securities nhận định lãi suất tại Mỹ được dự báo hạ, đồng đôla yếu đi và biến động trên thị trường chứng khoán đang khiến dòng vốn đổ vào vàng và các kim loại quý khác.
Hoạt động sản xuất trên khắp châu Á và châu Âu tháng trước co lại, vì mối lo kinh tế toàn cầu đi xuống. Tốc độ tăng trưởng sản xuất tại Mỹ tháng 5 cũng thấp nhất trong hơn 2,5 năm.
Hà Thu (theo Reuters/Kitco)
