Cách chọn tài khoản ngân hàng cho người bán hàng trên mạng

Tài khoản thanh toán là công cụ tiên quyết các chủ shop online cần có. Đây là phương tiện thanh toán thiết yếu, đảm bảo an toàn giữa người bán hàng, đối tác, bên giao nhận và người mua hàng.
Việc lựa chọn tài khoản ngân hàng một cách bất kỳ mà không có sự cân nhắc kỹ lưỡng là ngộ nhận phổ biến của người kinh doanh trên mạng. Trong nhiều trường hợp, sử dụng tài khoản ngân hàng nhiều ưu đãi, thời gian xử lý giao dịch nhanh, phí thấp góp phần đáng kể trong việc tiết giảm chi phí bán hàng. 
Tài khoản tích hợp ngân hàng số dễ sử dụng
Đặc thù công việc bán hàng trực tuyến dành nhiều thời gian sử dụng thiết bị di động, bao gồm tư vấn, chăm sóc khách hàng, tiếp thị online, giao dịch... Trong đó thời gian giao dịch chiếm tỷ lệ không nhỏ.
"Có những lúc hàng về tôi phải soạn hàng xuyên đêm, sau đó đóng hàng, gửi vận chuyển, đăng bài quảng cáo, kiểm tra tài khoản... Nhiều việc nhưng căng thẳng nhất là lúc chuyển tiền, bởi mọi thứ phải chính xác từ số tài khoản đến số tiền", chị Thu Phương, chủ một shop thời trang online tại Hà Nội chia sẻ.
Nhằm tiết kiệm thời gian và công sức cho thao tác tưởng như đơn giản này, chị quyết định mở tài khoản tại ngân hàng có hỗ trợ ứng dụng di động. Tại Ngân hàng Quốc tế (VIB), ứng dụng MyVIB có giao diện thân thiện, dễ sử dụng. Ứng dụng cung cấp giải pháp xác thực thông minh Smart OTP, tức mã số xác nhận khi gửi về điện thoại di động có thể hiển thị nhanh ngay trên ứng dụng mà không cần thoát ra để truy cập mục tin nhắn. Nhờ đó người dùng không lo lắng khả năng quên mã số.
Bên cạnh đó ứng dụng còn là trợ thủ đắc lực giúp ghi nhớ mẫu chuyển tiền, lịch sử chuyển tiền và danh bạ người gửi, người nhận. Từ đó người dùng có thể thực hiện lệnh chuyển tiền nhanh chóng và chính xác.
Chọn ngân hàng có ưu đãi phí giao dịch
Một trong những mối bận tâm lớn nhất của người kinh doanh trên mạng là phí chuyển tiền, nhất là chuyển tiền liên ngân hàng. Điển hình một khách hàng thông thường mua hàng trên mạng hàng tháng thực hiện chuyển tiền trực tuyến 4 lần, chuyển tiền tại quầy 1-2 lần và rút tiền 5 lần tại ATM, phí giao dịch hàng năm có thể lên đến hơn 1,5 triệu đồng. Với các chủ shop thường xuyên phát sinh đơn hàng mỗi ngày, con số này còn gấp lên nhiều lần.
Chị Ngọc Hà (TP HCM) cho biết hiện chị trả phí 11.000 đồng cho một lượt chuyển khoản ngoài hệ thống và 5.500 đồng khi chuyển nội bộ ngân hàng.
"Tôi dùng nhiều dịch vụ giao hàng vì đặc thù khoảng cách và yêu cầu của khách hàng khác nhau, mỗi tháng cộng lại phí chuyển tiền cho tài xế giao hàng có khi lên dến chục triệu", chị nói.
Thời gian qua, một số ngân hàng đã chủ động miễn các loại phí giao dịch trên tài khoản thanh toán và nhận sự quan tâm lớn từ khách hàng. Trong đó có chương trình miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển tiền trực tuyến của VIB.
Tài khoản tích hợp dịch vụ trợ lý tài chính
Không chỉ trực tiếp hỗ trợ khách hàng trong giao dịch chuyển khoản, các ứng dụng ngân hàng hiện đại còn tích hợp nhiều dịch vụ, tiện ích, công cụ đắc lực trong cuộc sống. Với MyVIB, người dùng tiết kiệm nhiều công sức và thời gian khi có thể thực hiện thanh toán hóa đơn điện, nước, Internet, bảo hiểm, nạp tiền điện thoại... ngay trên ứng dụng với thao tác dễ dàng.
Chị Thu Phương (Hà Nội) cho biết những công việc không tên khiến chị mất nhiều thời gian mỗi tháng, có khi do bận rộn dẫn đến quên thanh toán hóa đơn, tình huống cắt điện, Internet... thường xuyên xảy ra.
"Từ khi biết cách đóng tiền điện, nước... trên ứng dụng di động, tôi cảm thấy nhẹ nhàng và đỡ phiền toái hơn nhiều khi đến hạn đóng tiền mỗi tháng", chị chia sẻ. 
Tài khoản thanh toán của các ngân hàng hầu hết đều tích hợp dịch vụ thanh toán hóa đơn trực tuyến bên cạnh tính năng chuyển khoản. Một số ngân hàng như VIB cung cấp tài khoản thanh toán tích hợp đến hàng trăm dịch vụ trực tuyến. Trên nền tảng ngân hàng số với ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và ngân hàng điện tử tại website www.vib.com.vn, khách hàng dễ dàng chuyển khoản, thanh toán hóa đơn điện, nước, viễn thông, bảo hiểm và các giao dịch thường ngày mọi lúc mọi nơi thay vì đến tận quầy. 
"Tôi chuyển khoản liên ngân hàng chỉ mất vài phút là bạn hàng nhận tiền ngay, kể cả trong ngày lễ, ngày nghỉ. Thanh toán hóa đơn điện, điện thoại thì chỉ nhập mã số khách hàng lần đầu tiên. Các lần sau ứng dụng tự cập nhật số tiền cần trả, tôi chỉ cần thao tác thanh toán là xong", người dùng MyVIB cho biết. 
Nhà băng cũng cung cấp dịch vụ trích nợ tự động, đặt lịch chuyển tiền thanh toán tự động, giúp chủ tài khoản thuận tiện thanh toán hóa đơn và các khoản chi cố định theo kỳ. Đây là những yếu tố giúp các chủ shop online có thêm nhiều thời gian cho kinh doanh.
Nam Anh
