
Iran tố Mỹ thực hiện 'chiến tranh kinh tế', cự tuyệt đàm phán 

"Chiến tranh kinh tế chống lại Iran là nhắm tới thường dân vô tội", Ngoại trưởng Iran Javad Zarif viết trên Twitter ngày 2/6. Đó là chiến tranh kinh tế của Donald Trump. Chiến tranh và đàm phán - dù có điều kiện tiên quyết hay không - cũng không bao giờ có thể đi cùng nhau".
Tuyên bố của ông Zarif đưa ra ngay sau phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 2/6 tại một cuộc họp báo ở thủ đô Bern, Thụy Sĩ, khẳng định Washington sẵn sàng đàm phán với Tehran mà không cần điều kiện tiên quyết về chương trình hạt nhân của nước này, nhưng trước tiên Iran cần phải hành xử như một quốc gia bình thường.
Quan hệ Mỹ - Iran căng thẳng từ khi Tổng thống Donald Trump tháng 5/2018 rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 và tăng cường trừng phạt Tehran. Washington tháng trước triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ B-52, tổ hợp phòng không Patriot đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư. Hôm 24/5, Mỹ tuyên bố điều thêm 1.500 lính tới Trung Đông để chống lại các mối đe dọa từ Iran.
Lãnh đạo hai nước không ngừng công kích nhau nhưng đều khẳng định chiến tranh chỉ là điều "bất đắc dĩ". Tổng thống Trump cho hay Mỹ sẵn sàng đối thoại và không muốn "những điều tồi tệ xảy ra" trong vấn đề Iran, khẳng định Washington sẽ không tìm cách "thay đổi chế độ ở Tehran". Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei ví các cuộc đàm phán với chính quyền Trump là "độc dược" vì "không chắc chắn bất cứ điều gì".
Mai Lâm (Theo Reuters)
