Lã Cương nhịn ăn 10 ngày một tháng khi đấu Từ Hiểu Đông

Trong buổi phỏng vấn độc quyền với Beijing Times, Lã Cương cho biết, ông nhịn ăn 10 ngày một tháng và ăn chay mỗi ngày một bữa trong 20 ngày còn lại. "Điều ấy được tôi duy trì suốt 10 năm qua", cao thủ Vịnh Xuân nói thêm.
Theo Sohu, sát ngày tỉ thí Từ Hiểu Đông (hôm 18/5), Lã Cương mới ăn thịt trở lại. Mục đích của ông là tăng dinh dưỡng, cải thiện thể lực. Tuy nhiên, nỗ lực của cao thủ này bất thành khi bị Từ Hiểu Đông trấn áp bằng sức mạnh vượt trội. Lã thua knock-out trong vòng 47 giây.
Khi được hỏi thêm, rằng việc ăn chay 20 bữa một tháng có phải nguyên nhân dẫn tới thất bại trước Từ Hiểu Đông, Lã Cương lắc đầu. Cao thủ 50 tuổi cho rằng tốc độ phản ứng của ông không theo kịp đòn đánh của đối phương.
Đây là lần thứ hai Lã Cương nói về trận đấu với Từ Hiểu Đông, sau khi trở về từ Tân Cương. Ở buổi phỏng vấn trước, ông nhìn nhận: "Đây là lần đầu tôi đấu với một đối thủ đô con như vậy. Tôi đã đánh giá thấp sức mạnh của Từ và không thể đánh theo kiểu của mình. Ba vấn đề mà tôi gặp phải, là cân nặng, chiến thuật không tốt và kinh nghiệm thực chiến". Lã Cương nhấn mạnh, rằng ông thua phần nhiều vì chiến thuật, khi lưỡng lự giữa việc đánh phủ đầu và rình rập đối thủ.
Vào lúc tỉ võ, Lã Cương hơn 50kg, nhẹ hơn tới 35kg so với Từ Hiểu Đông. Khác với ý kiến của cao thủ Vịnh Xuân, truyền thông Trung Quốc cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến thất bại chóng vánh của Lã nằm ở việc chênh lệch cân nặng.
Thắng Nguyễn
