
Tài xế phá 6 két sắt lấy trộm 3,5 tỷ đồng trong một đêm 

Ngày 4/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Bá Lợi (30 tuổi) án 9 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo bản án, Lợi là lái xe và nhân viên kỹ thuật điện nước của công ty Đại Việt Cổ. Cuối năm 2018, thấy công ty chuyển trụ sở mới nhưng chưa kịp lắp camera an ninh, cũng không có bảo vệ trông giữ ban đêm, anh ta nảy sinh ý định trộm cắp.
Sáng 7/7/2018, Lợi tìm mua búa cán gỗ, đục sắt, dao phay mang đến cất sẵn trong kho công ty. 20h hôm đó, Lợi đến công ty mẹ của Đại Việt Cổ mượn chìa khóa điều khiển từ xa cửa cuốn của công ty mình với lý do lấy tài liệu. Anh ta điều khiển để cửa mở lên một đoạn rồi mang trả chìa.
Chui qua khoảng trống để vào trong, Lợi đóng cửa bằng nút bấm gắn trên tường, rồi đục phá tổng cộng 6 chiếc két, lấy tổng tài sản trị giá chừng 3,5 tỷ đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, Lợi nói không hiểu sao lúc đó lại làm thế, có thể do suy nghĩ dại dột. Lợi khai đã gắn bó với công ty 10 năm, được lãnh đạo và đồng nghiệp quý mến. Vợ cũng làm ở đó. "Bị cáo không nghĩ mình sao lại đổi tính như vậy. Bị cáo rất xấu hổ, ân hận", Lợi trình bày.
VKS đề nghị phạt Lợi 14-15 năm tù song HĐXX tuyên 9 năm tù do xem xét nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, toàn bộ thiệt hại đã được khắc phục. 
Hà Nguyên
