
Dân quân Hamas tuyên bố tìm ra cách vô hiệu hóa 'Vòm sắt' Israel 

"Chúng tôi áp dụng chiến thuật phóng lượng lớn rocket vào một mục tiêu duy nhất để đánh bại Vòm Sắt. 700 quả đạn pháo phản lực được khai hỏa trong 30 giờ, mật độ hỏa lực cao nhất trong lịch sử của chúng tôi", hãng thông tấn Shehab News thân cận với phong trào Hồi giáo Hamas ở Palestine hôm qua đăng dòng trạng thái kèm video trên mạng xã hội Twitter.
Video cho thấy nhiều vụ phóng rocket của Hamas trong các cuộc đụng độ với Israel hồi tháng 5. "85 quả đạn nhằm vào Ashkelon, 80 rocket bắn tới Ashdod và 60 quả rót xuống Beersheba, tất cả đều mang đầu đạn cỡ lớn. Chúng tôi vẫn còn nhiều quân bài chưa tung ra", Shehab News cho biết thêm.
Quân đội Israel hồi giữa tháng trước triển khai nhiều khẩu đội Iron Dome (Vòm sắt) để bảo vệ lãnh thổ nước này sau đợt pháo kích quy mô lớn của Hamas làm 4 dân thường Israel thiệt mạng hôm 4/5.
Tướng Yaakov Amidror, cựu cục trưởng Cục Nghiên cứu Tình báo Quân đội Israel, sau đó thừa nhận rằng lá chắn Vòm Sắt đã thất bại trước loạt "mưa rocket" của Hamas khi chỉ bắn hạ được 240 trong tổng số 690 quả đạn. "Israel đang có lỗ hổng chết người trong hệ thống phòng thủ của mình", tướng Amidror nói thêm.
Tướng Amidror cho biết những rocket mà Hamas phóng vào lãnh thổ Israel trong đợt tấn công này không có gì đặc biệt và hoàn toàn nằm trong khả năng diệt mục tiêu của Iron Dome. Tuy nhiên, khoảng cách quá gần khiến lá chắn tên lửa Israel không kịp trở tay, trong khi phương pháp đánh chặn "có chọn lọc" làm chúng bỏ qua một số rocket có thể gây thương vong cho dân thường ở khu vực hẻo lánh.
Iron Dome là tổ hợp phòng không tầm trung do tập đoàn Rafael của Israel phát triển và hợp tác sản xuất với hãng Raytheon Mỹ. Mỗi tổ hợp có giá khoảng 50 triệu USD, trang bị 20 đạn đánh chặn Tamir với tầm bắn tối đa 70 km, có thể diệt tên lửa, đạn pháo, cối và rocket để bảo vệ một khu vực nhất định.
Vũ Anh (Theo Times of Israel)
