Suýt chết do vỡ thai ngoài tử cung

Người phụ nữ đang chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang ngày 3/6 thì đột nhiên bị trụy mạch, huyết áp không đo được. Các bác sĩ nhanh chóng hồi sức tích cực, siêu âm tại giường, thử thai kết quả dương tính. Ổ bụng bệnh nhân có nhiều dịch, chẩn đoán chửa ngoài tử cung vỡ gây choáng.
Các bác sĩ đặt nội khí quản, vừa gây mê vừa hồi sức tích cực và phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân.
Bác sĩ Cao Thúy Anh, Phó trưởng khoa Phụ Sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang, cho biết kíp phẫu thuật đã lấy ra khoảng 1.500 ml máu cục lẫn máu loãng trong bụng bệnh nhân. Khối chửa ở góc sừng tử cung phải đã bị vỡ và đang chảy máu ồ ạt, kíp mổ đã cắt khối thai. Ngoài ra, mặt sau tử cung viêm dính có nhiều giả mạc, bác sĩ đã gỡ dính, truyền bổ sung 2 đơn vị máu và các dung dịch thay thế máu. Sau mổ, bệnh nhân dần ổn định, đã qua cơn nguy kịch.
Chửa ngoài tử cung có nhiều nguyên nhân, trong đó thường gặp là viêm nhiễm đường sinh dục. Để tránh viêm nhiễm, phụ nữ cần thực hiện tốt vệ sinh hàng ngày, nhất là trong kỳ kinh nguyệt, sau khi giao hợp...
Khám phụ khoa định kỳ, khi có triệu chứng bất thường phải đi khám tại các cơ sở y tế có chuyên khoa phụ sản. Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ có quan hệ tình dục, nếu chậm kinh cần phải đi khám sớm để được siêu âm và làm các xét nghiệm sàng lọc... kịp thời phát hiện tai biến sớm của thai nghén, trong đó có chửa ngoài tử cung. 
