Cậu bé 11 tuổi cố tăng 40 kg để cứu cha

Sau 3 tháng, Lu Zikuan (thành phố Tân Hương, Hà Nam, Trung Quốc) tăng từ 60 kg lên 80 kg. Cậu biết điều này có thể dẫn đến căn bệnh béo phì, nhưng đây gần như là cách duy nhất để cứu bố cậu.
"Em vẫn hy vọng mình có thể béo thêm 20 kg nữa. Em muốn bố mẹ tự hào vì những gì em đang làm", Zikuan rơm rớm nước mắt nói hôm 1/6.
"Đáng lẽ đây là tuổi của sự phát triển vô tư và hạnh phúc. Nhưng những biến cố của gia đình đã khiến con trai tôi phải chịu đựng nhiều", chị Li Jinge (36 tuổi), mẹ của Zikuan, nói.
Ông bố tên Yanheng (38 tuổi) được kết luận bệnh bạch cầu 7 năm trước. Cách duy nhất để cứu anh bây giờ là ghép tủy xương, con trai Zikuan là người phù hợp nhất. Ngay từ đầu ông bố đã không đồng ý con trai mình làm thế vì sợ ảnh hưởng đến cơ thể của cậu bé.
Thế nhưng, Zikuan nhiều lần nói rằng không thể sống mà không có cha. Cuối cùng, anh Yanheng đồng ý điều trị. Tuy nhiên trọng lượng của cậu không đạt tiêu chuẩn. Bắt buộc cậu bé phải phấn đấu ăn uống.
Muốn vỗ béo, Zikuan không còn cách nào khác ngoài ăn và ngủ. Thậm chí, cậu còn xin bố mẹ cho nghỉ học thời gian này để đảm bảo rằng lượng mỡ trong cơ thể không bị tiêu hao. Nhiều khi, cậu vừa ăn vừa khóc, nhưng cố nuốt. Món gì cậu cũng ăn dù đôi khi không thấy ngon miệng.
"Trong ngày Quốc tế thiếu nhi, Zikuan nói điều ước duy nhất là đạt được 100 kg để đủ điều kiện hiến tủy cho bố. Thằng bé không mong nhận được món quà nào, vì biết bố mẹ đang lo lắng kinh phí điều trị. Điều này làm tôi nhói đau", mẹ của Zikuan kể.
Trọng Nghĩa (Theo QTV News)
