Cái kết bất ngờ cho phượt thủ Nga khoe ôtô bị sa lầy ở Iceland

Trong chuyến khám phá Iceland cùng 4 cô gái, blogger du lịch Alexander Tikhomirov quyết định lái xe off-road để đến hồ núi lửa Mývatn và quay vài đoạn phim. Không may, ôtô của cả nhóm mắc kẹt dưới lớp đất sét trên đường và không thể thoát ra ngày 3/6.
Các nhân chứng đã báo cảnh sát về chiếc ôtô mắc kẹt trên đường, khi đó Alexander biết mình vừa mắc sai lầm. Chính phủ Iceland nghiêm cấm lái xe off-road tại những khu vực tự nhiên hoang dã. Nếu vi phạm, mức phạt sẽ là gần 3.000 USD theo Bộ luật Bảo tồn Thiên nhiên.
Trong khi cảnh sát giúp kéo xe khỏi bãi đất, Alexander bị đưa về đồn thẩm vấn và đối mặt với nguy cơ bị phạt.
Người dân địa phương lo ngại các phương tiện off-road có thể phá hoại thảm thực vật và mặt đất. Do đó, hành động của Alexander bị nhiều người chỉ trích vì nguy cơ gây tổn hại tới tự nhiên nguyên sơ của Iceland.
"Anh không còn được chào đón ở Iceland nữa. Hành động của anh đã phá hoại cảnh quan mà những du khách khác cũng đáng được tận hưởng", một người viết.
Alex Babin, một blogger du lịch Nga khác, lên tiếng: "Gửi tất cả công dân Iceland, bạn hoàn toàn có quyền phẫn nộ trước hành động này, nhưng làm ơn đừng vội định kiến về cả một đất nước vì tội lỗi của một người. Anh ta không phải hình mẫu chuẩn mực hay đại diện cho toàn bộ đất nước chúng tôi".
Blogger này cho rằng những gì xảy ra với Alexander là một bài học với các du khách khác.
Theo Sputnik News
