Xoài giảm giá mạnh

Sở hữu 0,5 ha xoài Cát Chu ở Cần Thơ, ông Long cho biết vụ này gia đình chỉ hòa vốn vì chưa có năm nào giá xuống thấp như năm nay. Cùng với đó, mẫu mã xoài xuống cấp vì sâu bệnh tấn công nhiều khiến năng suất giảm 20% so với năm ngoái. "Nếu năm ngoái vào vụ giá bán tại vườn 15.000-17.000 đồng một kg thì năm nay chỉ 7.000 đồng. Những trái xấu thương lái không thu mua nên tôi thường mang ra chợ bán", ông Long chia sẻ.
Cũng ngậm ngùi khi giá đi xuống, các hộ nông dân ở Cao Lãnh (Đồng Tháp) cho biết, đầu vụ giá xoài cát chu bán ra khá thấp, chỉ dao động quanh 7.000 đồng một kg. Với những hộ có chứng nhận VietGAP và cung ứng cho công ty thì được tăng thêm 2.000 đồng. Tuy nhiên, mức giá này vẫn không giúp nông dân có lời vì chi phí vụ năm nay tăng cao. Đặc biệt, lượng người trồng gia tăng khoảng 5-10% khiến sản lượng cung ứng ra thị trường dồi dào.
Chia sẻ với VnExpress, đại diện Hợp tác xã xoài Mỹ Xương (Đồng Tháp) cho biết, nguyên nhân giá xoài đầu vụ năm nay xuống thấp là đang vào thời điểm rộ hàng. Tuy nhiên, vài ngày gần đây, xoài cuối vụ giảm sản lượng nên giá đã nhích lên 20.000-40.000 đồng một kg (tùy loại). Nhưng mức này vẫn thấp hơn so với năm ngoái.
Khảo sát tại các chợ TP HCM cho thấy, giá xoài cát chu dao động 20.000-30.000 đồng một kg, xoài cát Hòa Lộc quanh mức 40.000-50.000 đồng, giảm 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
Hồng Châu
