Tàn cuộc ngoại tình, đàn ông thoát ra, phụ nữ kẹt lại

Gần đây, một người phụ nữ 33 tuổi chia sẻ câu chuyện của mình với mục tâm sự của tờ Aboluowang. Cô từng có một mối tình thời trẻ. Vào thời điểm đó cô chỉ là một nhân viên chưa chính thức. Hơn nữa cô đến từ vùng nông thôn, có hai em đang tuổi ăn học. Bố mẹ bạn trai phản đối mối quan hệ của hai người.
Ban đầu người bạn trai rất kiên trì. Cô gái cũng thể hiện quyết tâm bằng việc thi công chức. Tuy nhiên cô vẫn không đậu, công việc mãi không đến đâu. Hai người mâu thuẫn và cuối cùng chia tay. Chàng trai nhanh chóng tìm được bạn gái phù hợp, kết hôn và sinh con. Còn cô gái sau đó được nhận vào công chức, rồi lấy một người chồng trong doanh nghiệp nhà nước.
Cô thừa nhận không yêu chồng, chỉ muốn kết hôn để ổn định, có tiền giúp đỡ bố mẹ và chứng minh cho người yêu cũ thấy "Bỏ anh, tôi vẫn có cuộc sống tốt".
Khi sinh con, những mâu thuẫn về kinh tế và chăm sóc con khiến quan hệ hai vợ chồng xấu đi. Tình cờ cô và bạn trai cũ liên lạc lại. Anh ta nói không hòa thuận với vợ, rằng cô này là con duy nhất nên kênh kiệu, tiêu xài hoang phí.
Cả hai nối lại tình xưa. Khi cuộc ngoại tình kéo dài được gần một năm thì chồng cô phát hiện. Cô hỏi người tình phải làm gì tiếp theo, anh ta nói "Chúng ta ly hôn rồi kết hôn với nhau". Cô tin tưởng và nhanh chóng dọn khỏi nhà.
Bây giờ cô đã ly hôn một năm, nhưng người tình không bỏ gia đình. Những cuộc điện thoại của anh ngày càng ít. Cô hiểu ra rằng, người đàn ông bỏ rơi cô hai lần không có ý định cưới cô. Trước đây, anh chịu áp lực của bố mẹ và giờ anh có trách nhiệm với vợ con. Hoặc, anh ta chưa bao giờ toàn tâm toàn ý yêu cô, hoặc anh thấy cô không xứng.
Vài ngày trước, cô nhớ con nên quay về nhà, hy vọng được chồng tha thứ, nối lại. Song chồng cũ của cô dứt khoát từ chối. "Tôi là một người phụ nữ ngu ngốc và thất bại", trong cuộc trò chuyện, cô lặp lại câu này nhiều lần.
Cùng thời điểm này, một người đàn ông 37 tuổi cũng chia sẻ câu chuyện ngoại tình của mình. Vợ chồng anh cưới nhau 12 năm và có hai con. Ba năm trước anh gặp một phụ nữ trẻ đẹp đầy sức sống. Trái tim anh dao động.
Anh tặng trang sức, đồng hồ, các phong bì đỏ cho cô. Nhiều lần anh suy nghĩ về mối quan hệ ngoài luồng, song đều đi đến kết luận sẽ không cưới cô, dù không còn yêu vợ nhưng anh quan tâm đến vợ con. Anh cũng thừa nhận không thực sự yêu cô gái trẻ, nhưng muốn cơ thể, tâm hồn cô.
Sau đó việc kinh doanh của anh kém đi. Lúc này cô gái đã ở bên anh một năm muốn mua nhà và vay của anh 800.000 tệ (2,7 tỷ đồng). Yêu cầu của cô khiến anh đột nhiên thấy ghê tởm. Anh dần xa lánh cô và sau cùng chặn liên lạc.
Người đàn ông này nói từ khi anh ngoại tình, sự nghiệp bắt đầu đuối. Anh không liên lạc với bồ nữa và không thể cho cô mượn tiền. Anh cũng đổ lỗi mình làm ăn kém là ý trời.
Trên thực tế, sự tỉnh ngộ của anh ngoài áp lực kinh doanh còn do việc người tình mượn tiền - chạm tới lợi ích của anh. Điều này có trọng lượng đánh thức người đàn ông hơn bất cứ lý do gì khác. Anh vẫn luôn nghĩ mình đã đúng. "Tôi đã luôn quan tâm gia đình mình", anh nói.
Một người phụ nữ ly hôn chạy theo tình nhân, một người đàn ông bỏ bồ quay về với vợ, câu chuyện của hai giới tương tự cả trăm trường hợp ngoại tình mà nhà tâm lý, nhà báo Liu Na (Trung Quốc) chứng kiến.
Với kinh nghiệm 7 năm lắng nghe, bà nhận ra câu chuyện của những người phản bội đều đi đến kết cục: Mở đầu là những người đàn ông chủ động bày tỏ tình cảm, nhưng cũng chính họ "quất ngựa truy phong". Phụ nữ bước chân vào sau, nhưng cuối cùng là người mắc kẹt lại.
Liu Na cho biết, qua những câu chuyện đó có thể đúc kết ra 4 điều sau:
Những người sửa chữa ngôi mộ này không phải ai khác mà là chính chúng ta. Áp lực, khó khăn, sự trả thù... không đáng để chúng ta nhốt mình vào hôn nhân. Hãy kết hôn vì chính bản thân mình, ly dị cho chính mình và có trách nhiệm với bản thân.
Nhược điểm lớn nhất khi ngoại tình là cuộc chiến nội tâm, khiến bạn cảm thấy hối lỗi, không xứng đáng, rồi gieo vào lòng tự trọng thấp và mất năng lượng. Tại sao lại nói bạn cô đơn hơn sau những cuộc ngoại tình? Là bởi vì bạn chỉ còn có một mình với trái tim giằng xé.
Bất kỳ cảm xúc nào dường như vô tình và bất ngờ cũng đều là sản phẩm của chúng ta. Chuyện ngoại tình cũng như thế. Do đó, khi bi kịch xảy ra, thay vì buộc tội người khác, hoặc sống như mình là một nạn nhân, tốt hơn là tìm ra khuyết điểm và ưu điểm của mình càng sớm càng tốt, sửa chữa khuyết điểm và làm giàu ưu điểm.
Phụ nữ một khi đã dấn thân vào ngoại tình, trao đi cơ thể, họ sẽ càng lún sâu hơn. Đàn ông nói lời yêu, nhưng một khi đã chinh phục được, họ sẽ quay về vị trí ban đầu.
Đàn ông thường sống lý trí, cân nhắc những ưu và nhược điểm. Phụ nữ thiên về cảm xúc, rất dễ nảy sinh thêm cảm xúc khi gặp vấn đề và chỉ nhìn vào khoảnh khắc, không nhìn toàn cục. Tình cảnh của phụ nữ như cuộn len rối, đôi khi phải mất cả đời để cởi trói cho một tình yêu. Tình cảnh của đàn ông như vòi nước, lúc cần thì tuôn xối xả, khi không cần thì có thể "khóa van" ngay.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
