
Trump thúc đẩy thỏa thuận thương mại 'thực chất' với Anh 

"Tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ đạt được một thỏa thuận thương mại rất, rất thực chất. Đó sẽ là thỏa thuận thật công bằng, điều mà tôi nghĩ chúng ta đều muốn", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay nói với Thủ tướng Anh Theresa May khi bắt đầu cuộc họp bàn tròn.
Trump cũng cảm ơn bà May, người sẽ từ chức vào ngày 7/6, vì đã làm một công việc tuyệt vời. "Tôi không biết chính xác về sự tính toán của bà, nhưng hãy tiếp tục theo đuổi thỏa thuận này", ông chủ Nhà Trắng nói thêm. Sau khi từ chức, bà May vẫn tại nhiệm trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử để chọn ra thủ tướng tiếp theo. 
Trong ngày thứ hai của chuyến thăm cấp nhà nước Anh từ ngày 3 tới 5/6, Tổng thống Trump cùng Thủ tướng May đã gặp lãnh đạo các doanh nghiệp Anh và Mỹ.
"Chúng tôi là đối tác lớn nhất của các bạn. Tôi nghĩ hai bên có cơ hội lớn để mở rộng đáng kể điều đó, đặc biệt trong thời điểm này", Trump nói. 
Phát biểu của Trump đưa ra trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung ngày càng căng thẳng và hai bên chưa có kế hoạch đàm phán để chấm dứt xung đột. Giới quan sát đánh giá cuộc chiến này là một phần của sự cạnh tranh địa chính trị giữa hai nước và đang lan sang các lĩnh vực khác, thậm chí có thể gây nên suy thoái toàn cầu nếu kéo dài. 
Tổng thống Mỹ tới thăm Anh khi cuộc khủng hoảng Brexit trở nên sâu sắc hơn sau tuyên bố từ chức của bà May. Thủ tướng kế nhiệm được cho là sẽ gặp khó khăn trong việc giúp Anh đạt được thỏa thuận rời EU sau hai lần trì hoãn. Trước chuyến thăm, Trump cho rằng Anh nên rời khỏi EU mà không cần thỏa thuận nào.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
