
Apple bán chân đế màn hình giá ngang iPhone XS 

Apple hôm qua giới thiệu mẫu màn hình dành cho dân chuyên nghiệp Pro Display XDR với giá 4.999 USD nhưng thậm chí chưa bao gồm chân máy. Phụ kiện này được bán riêng với giá lên tới 999 USD. Tại buổi lễ ra mắt, khi đại diện Apple công bố giá của món phụ kiện đắt đỏ, cả hội trường bỗng nhiên im lặng.
Trang Gizmodo còn hài hước khi cho rằng các khách mời có lẽ đang "thở hổn hển" sau khi biết giá sản phẩm. Video khoảnh khắc này được nhiều trang công nghệ đăng lại nhưng bị Apple đề nghị gỡ bỏ ít giờ sau đó. 
Với 999 USD, người dùng có thể mua rất nhiều đồ công nghệ cao khác như máy tính xách tay, TV, một chiếc xe gắn máy hay thậm chí là một chiếc màn hình cao cấp khác. Đây cũng là mức giá cho một chiếc iPhone XS đời mới nhất của chính Apple. 
Không chỉ chân đế, "Quả táo" còn bán còn bán phụ kiện chuyển đổi ngàm giá đỡ Vesa với giá lên tới 199 USD. Vesa là chuẩn gắn chân đế cho màn hình, TV phổ biến nhất thế giới, ra đời năm 1997. Khi giới thiệu Pro Display XDR, Apple đã không sử dụng chuẩn này mà giới thiệu ngàm mới và đi kèm là phụ kiện chuyển đổi với giá thành đắt đỏ. Điều này tương tự việc Apple bỏ giắc cắm tai nghe và bắt người dùng phải mua thêm đầu chuyển từ Lightning sang 3,5 mm trên các mẫu iPhone mới. 
Theo thông số trên trang web của Apple, khi mua Pro Display XDR, người dùng sẽ có phụ kiện trong hộp là một cáp Thunderbolt 3 Pro, tấm vải mềm lau, sách hướng dẫn và nguồn. Người dùng muốn sử dụng sản phẩm này một cách bình thường, sẽ phải bỏ ra 999 USD mua chân đế hoặc chí ít là 199 USD để mua ngàm chuyển Vesa cộng thêm một chân đế của bên thứ ba. 
"Đây là chiếc chân đế đắt nhất trong lịch sử", trang Verge bình luận. "Chỉ Apple mới có thể bán một chiếc chân đế theo đúng nghĩa đen với giá 1.000 USD và trưng bày nó như một tác phẩm nghệ thuật", biên tập viên công nghệ trang Qz, Mike Murphy đăng trạng thái trên Twitter. 
Nhiều người dùng cũng cảm thấy "không thể hiểu nổi" với mức giá chân đế do Apple công bố. "Khi tôi nghĩ rằng giá các sản phẩm Apple không thể trở nên ngu ngốc hơn được nữa, họ đã trả lời bằng cách giới thiệu chân màn hình giá 1.000 USD", người dùng có tài khoản Noble bình luận. 
Hàng loạt các trang côn nghệ lớn như Engadget, Gizmodo hay Verge đều cho rằng Pro Stand mới là "ngôi sao" của sự kiện ra mắt hàng loạt sản phẩm của Apple hôm qua. Sản phẩm được nhận xét là có thiết kế đẹp, chất liệu nhôm khối sang trọng và các khớp xoay từ tính độc đáo và tiện dụng nhưng mức giá 999 USD vẫn là "điên rồ". 
Phản ứng của người dùng khi nghe giá các sản phẩm của Apple:
