
Người Anh biểu tình phản đối Trump trước Điện Buckingham 

Tổng thống Mỹ Donald Trump và đệ nhất phu nhân hôm 3/6 bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên kéo dài ba ngày tới Anh. Nữ hoàng Anh đã tổ chức tiệc chiêu đãi Tổng thống Mỹ ở Điện Buckingham tại London.
Khi trực thăng chở gia đình Tổng thống Mỹ tới cung điện, nhiều người biểu tình dàn hàng trước cổng và mang theo vô số biểu ngữ như "Chớ tấn công Iran", "Hãy ngăn chặn Trump vươn dài cánh tay hạt nhân", "Nói không với phân biệt chủng tộc, nói không với Trump", "Hãy dừng Trump lại" để thể hiện sự phản đối nhiều chính sách của Tổng thống Mỹ.
Theo một cuộc thăm dò của YouGov và Đại học Queen Marry ở London, hơn một nửa người dân thủ đô (54%) phản đối chuyến thăm Anh của Trump và chỉ hơn 24% số người được hỏi ủng hộ Tổng thống Mỹ.
Truyền thông Anh ước tính khoảng 250.000 người đã xuống đường phố trung tâm London biểu tình khi Trump có chuyến thăm làm việc tới nước này vào tháng 7/2018. Họ nhận định rằng số người biểu tình phản đối Trump trong chuyến thăm lần này cũng sẽ đạt mức tương tự.
Sau lễ đón của Hoàng gia Anh, Trump viết trên Twitter rằng chuyến đi London của ông "đang diễn ra rất tốt", dành nhiều lời khen ngợi cho Nữ hoàng Elizabeth và quan hệ Mỹ - Anh, đồng thời khẳng định "chưa thấy bất kỳ cuộc biểu tình nào", nhưng ông "chắc chắn các hãng tin giả sẽ làm việc chăm chỉ để tìm ra chúng".
Hơn 20.000 cảnh sát đã được triển khai khắp nước Anh với chi phí an ninh lên tới 18 triệu bảng (22,8 triệu USD) để bảo vệ Tổng thống Mỹ trong chuyến thăm, chủ yếu là đối phó với các cuộc biểu tình trên những tuyến đường Trump đi qua. Cuộc biểu tình lớn nhất có tên "Chúng ta cùng nhau phản đối Trump" sẽ diễn ra tại London từ 11h ngày 4/6, những cuộc nhỏ hơn được lên kế hoạch ở khắp nước Anh từ ngày 3/6.
Hồng Hạnh (Theo Standard/DailyMail)
