
Hơn 5.000 người chạy vì 'ánh sáng học đường' 

"Mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình Ánh sáng Học đường của Quỹ Hy vọng" là phương châm của Ban tổ chức giải chạy VnExpress Marathon 2019 (VM 2019) nhằm hướng tới cộng đồng.
Hiện giải thu hút 5.008 vận động viên đăng ký ở cả 4 cự ly: 5 km, 10 km, 21 km và 42 km. 10% tổng số tiền đăng ký dự giải của các vận động viên, tương đương 245 triệu đồng, sẽ được dùng để xây mới điểm trường Lếch Mông A, xã Thanh Kim, huyện Sa Pa, Lào Cai.
Đây là điểm trường xa nhất của xã, đã xuống cấp sau nhiều năm hoạt động khiến điều kiện học tập của hàng chục học sinh gặp nhiều khó khăn.
Giải cũng thu hút 115 người nước ngoài đến từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Pháp, Anh, Nhật Bản, Trung Quốc, New Zealand, Đài Loan, Canada, Hà Lan...
Ngoài các giải thưởng cá nhân, ban tổ chức đã thiết kế thêm hạng mục giải thưởng nhóm để đề cao tinh thần tập thể.
Với vai trò đại sứ của VM 2019,  Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đã đăng ký chinh phục cự ly 5 km.
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Năm đầu tiên - VM 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng UBND tỉnh Bình Định tổ chức tại TP Quy Nhơn ngày 9/6.
Thông tin ủng hộ xem tại đây.
Điểm trường Lếch Mông A được dựng bằng khung sắt và tường ván gỗ. Hiện công trình xuống cấp, các ô cửa kính bị vỡ, bức tường bị mọt. Hai phòng học đã hỏng, hai phòng còn lại vẫn sử dụng được, diện tích khoảng 16 mét vuông. Trường có 3 lớp với 31 học sinh.
Với hy vọng nâng cao chất lượng giáo dục và học tập cho thầy trò nơi đây, Quỹ Hy Vọng đã khảo sát điểm trường Lếch Mông A. Dự kiến một công trình mới, kiên cố và chắc chắn hơn gồm 3 phòng học sẽ được xây dựng ở đây trong thời gian tới, với sự chung tay của cộng đồng.
"Ánh sáng học đường" là chương trình do Quỹ Hy vọng phát động từ tháng 4/2018 với mong muốn huy động nguồn lực xã hội để tăng cường cơ hội tiếp cận giáo dục cho nhiều học sinh.
VnExpress
