
Iran tuyên bố sẽ không bị Mỹ 'đánh lừa' 

"Về chương trình tên lửa, họ biết chúng ta đã đạt được khả năng răn đe và ổn định. Họ muốn tước đoạt điều đó khỏi chúng ta nhưng họ sẽ không bao giờ thành công", ông Khamenei nhấn mạnh. Lãnh tụ tối cao Iran cho biết các biện pháp trừng phạt của Mỹ đã gây ra không ít khó khăn cho người dân nước này nên ông kêu gọi chính phủ cần đặt cải thiện điều kiện kinh tế là mục tiêu hàng đầu.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tuần trước nói Iran "có cơ hội để trở thành một quốc gia tuyệt vời với bộ máy lãnh đạo không thay đổi" và rằng Mỹ "không tìm cách thay đổi chế độ ở Iran" mà chỉ muốn Tehran từ bỏ chương trình phát triển vũ khí.
Quan hệ Mỹ - Iran căng thẳng từ khi Tổng thống Donald Trump tháng 5/2018 rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 và tăng cường trừng phạt Tehran. Washington tháng trước triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ B-52, tổ hợp phòng không Patriot đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư. Hôm 24/5, Mỹ tuyên bố điều thêm 1.500 lính tới Trung Đông để chống lại các mối đe dọa từ Iran.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
