
Thủy thủ tàu ngầm hạt nhân Anh bị phát hiện sử dụng ma túy 

"Chúng tôi xác nhận ba thành viên trên tàu ngầm đóng tại căn cứ Clyde có liên quan đến ma túy. Các hình thức kỷ luật đang được xem xét. Bất cứ ai sử dụng ma túy đều bị sa thải", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh ngày 2/6 tuyên bố.
Ba thủy thủ này đã bị đuổi khỏi tàu ngầm hạt nhân HMS Vigilant vì không vượt qua cuộc xét nghiệm bắt buộc (CDT) với các chất ma túy hạng A khi tàu ngầm ghé vào một quân cảng ở miền nam nước Mỹ. Sau khi có kết quả xét nghiệm nước tiểu, họ lập tức bị gửi về căn cứ Clyde ở Falsane, Scotland.
Nguồn tin quân sự cho biết ba thủy thủ này cùng nhiều thủy thủ khác sử dụng cocaine trong một lần lưu trú trên bờ khi tàu cập cảng. Những thuỷ thủ khác không bị trục xuất được cho là đã uống rất nhiều nước để thải ma túy ra khỏi cơ thể.
HMS Vigilant là một trong 4 tàu ngầm tên lửa đạn đạo của hải quân Anh, được trang bị 8 tên lửa với tổng cộng 40 đầu đạn hạt nhân, thủy thủ đoàn gồm 135 người.
Đây không phải lần đầu tiên các thủy thủ tàu ngầm Anh bị phát hiện liên quan đến ma túy. Hồi tháng 4, 7 thủy thủ cũng bị đuổi khỏi một tàu ngầm hạt nhân khác sau khi xét nghiệm dương tính với cocaine.
Nguyễn Hoàng (Theo Daily Star)
