10 giác mạc được Ngân hàng Mắt Mỹ tặng cho bệnh nhân Việt

Ngày 2/6, tại sân bay Đà Nẵng, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã tiếp nhận món quà đặc biệt này từ bác sĩ Edward Kondrot - một bác sĩ nhãn khoa thuộc thành viên Hội nhãn khoa Hawaii và tổ chức See International (Mỹ). 5 giác mạc đã được trao ngay cho Bệnh viện Trung ương Huế. 5 chiếc còn lại được Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia chuyển ra Hà Nội trao cho Ngân hàng Mắt.
"Đây là món quà quý báu đối với Ngân hàng Mắt và các bệnh nhân đang chờ ghép giác mạc", ông Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt cho biết.
Bác sĩ Kondrot và vợ ông là bà Ly Kondrot làm công tác thiện nguyện khắp thế giới. Ông bà thường tới các quốc gia nghèo để thực hiện các chương trình mổ mắt/ghép giác mạc miễn phí cho bệnh nhân, đặc biệt là trẻ em.
Ông Kondrot cho biết mỗi lần thực hiện các chương trình thiện nguyện, ông thông báo trước với Ngân hàng Mắt tại Mỹ. Ngân hàng Mắt tiếp nhận đề xuất của bác sĩ và gửi các giác mạc bao gồm đầy đủ hồ sơ tới nhà ông trước chuyến bay. Thông thường Ngân hàng Mắt sẽ gửi cho ông từ 2 đến 3 giác mạc để đem đi ghép. Lần này, ông rất ngạc nhiên khi Ngân hàng Mắt gửi đến 10 giác mạc. Đây là số giác mạc lớn nhất mà bác sĩ từng nhận được khi đi tới các quốc gia.
"Việt Nam rất thiếu giác mạc nên chúng tôi tặng cả 10 chiếc", ông Kondrot kể rằng đại diện Ngân hàng Mắt Mỹ đã nhắn với ông như vậy
Bà Ly Kondrot là một người gốc Việt, mong muốn được trở về quê hương, cùng người bạn đời giúp đỡ  người mắc các bệnh lý về mắt. Ông bà trở về Việt Nam lần này theo lời mời của Bệnh viện Trung ương Huế.
Ông Kondrot sẽ cùng các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế ghép giác mạc và phẫu thuật miễn phí cho các bệnh nhân nghèo tại Huế từ ngày 3/6 đến 7/6/2019. Bác sĩ CKII Phạm Như Vĩnh Tuyên, Phó trưởng khoa Mắt, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, đợt phẫu thuật này có 5 trường hợp được ghép giác mạc và 50 bệnh nhân được mổ đục thủy tinh thể.
Năm 2018, cả nước có 109 ca hiến giác mạc với gần 200 giác mạc đảm bảo được chất lượng và đã ghép cho các bệnh nhân chờ đợi. Từ đầu năm 2019 đến nay, Ngân hàng tiếp nhận 65 ca hiến, trong khi đó số người đăng ký chờ ghép giác mạc tại Bệnh viện Mắt Trung ương luôn từ 800 đến 1.000 người. Số lượng giác mạc có được rất ít nên bệnh viện luôn thực hiện ghép một giác mạc theo hướng ưu tiên theo thứ tự của những người bị hỏng cả 2 mắt.
