
Ba tàu ngầm Nga phá băng trồi lên giữa biển Bắc Cực 

"Tàu ngầm hạt nhân Tula, Novomoskovsk và Severodvinsk đã thực hiện nhiều nhiệm vụ dưới lớp băng ở Bắc Băng Dương trong đợt diễn tập hồi tháng 5, trong đó có nội dung di chuyển dưới băng, tìm kiếm vị trí trống trải trên biển và nổi lên qua lớp băng dày", Hạm đội Phương Bắc hải quân Nga hôm qua ra thông cáo cho biết.
Thủy thủ đoàn của ba tàu ngầm cũng thực hành nội dung khai hỏa vũ khí từ dưới mặt băng, nhằm bảo đảm bí mật và tăng khả năng sống sót khi nổ ra xung đột. Đây là một phần trong đợt huấn luyện tác chiến mùa đông của hải quân Nga.
Severodvinsk là chiếc đầu tiên thuộc lớp tàu ngầm hạt nhân tấn công đa năng Đề án 855 Yasen, trước khi lớp tàu này được cải tiến toàn diện trong Đề án 855M. Tàu dài 119 m, có lượng giãn nước 13.800 tấn, tốc độ tối đa 57 km/h và lặn sâu tới 600 m. Severodvinsk được trang bị nhiều vũ khí hiện đại như thủy lôi, tên lửa chống hạm siêu thanh P-800 Oniks hoặc 40 tên lửa hành trình đa năng Kalibr, cũng như nhiều loại ngư lôi hạng nặng.
Tula và Novomoskovsk là tàu ngầm hạt nhân chiến lược thuộc Đề án 667BDRM Delfin. Mỗi chiếc mang được 16 tên lửa đạn đạo tầm xa R-29RMU Sineva với tầm bắn 8.300 km và đầu đạn mạnh tương đương hai triệu tấn thuốc nổ TNT.
Vũ Anh (Theo TASS)
