
Nhật Bản đề cao hợp tác với ASEAN trong đảm bảo tự do hàng hải 

"Nhật Bản sẽ duy trì và thúc đẩy các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, thúc đẩy tự do thương mại và tự do hàng hải", Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeo Mori phát biểu trong phiên thảo luận sáng nay tại hội nghị chuyên đề "Quan hệ ASEAN - Nhật Bản vì thịnh vượng" tại Hà Nội, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Ông Mori khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực. Ông khẳng định Nhật Bản sẽ thúc đẩy kết nối trong khu vực thông qua các dự án cơ sở hạ tầng có chất lượng nhằm phát triển kinh tế, tăng cường hợp tác chống lại các thách thức đang nổi lên như tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, cướp biển...
Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đánh giá cao việc ASEAN xây dựng tầm nhìn về hợp tác tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, cho rằng lập trường của hai bên về vấn đề này có nhiều điểm chung, bao gồm việc Nhật Bản tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, đồng thời mong muốn gắn kết quan điểm của hai bên thông qua việc phối hợp đề xuất, triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng khẳng định tại phiên thảo luận rằng ASEAN và Nhật Bản đã đạt được nhiều thành tựu hợp tác và trở thành những đối tác không thể thiếu của nhau. Ông nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tranh thủ những cơ hội và vượt qua thách thức, đồng thời đề xuất 4 định hướng ưu tiên để thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản.
Các bên nhất trí với đề xuất ASEAN và Nhật Bản cần đẩy mạnh những ưu tiên hợp tác hiện nay như an ninh biển, đầu tư, kinh tế số, phát triển thành phố thông minh và cơ sở hạ tầng chất lượng, đào tạo nguồn nhân lực và gia tăng kết nối.
Nhật Bản trong những năm gần đây coi trọng cơ chế hợp tác với ASEAN trên các lĩnh vực như kinh tế, an ninh, quốc phòng... góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Nhật Bản, đóng góp cho hoà bình, an ninh và ổn định ở khu vực.
Ánh Ngọc 
