Joshua tái đấu Ruiz vào cuối năm 2019

Điều khoản tái đấu vốn nằm sẵn trong hợp đồng của trận đầu tiên giữa hai võ sĩ quyền Anh hạng nặng. Hai ngày sau thất bại nặng nề trước Ruiz hôm 2/6, Hearn tiết lộ hai bên thỏa thuận kích hoạt điều khoản này.
"Sau cuộc gặp với Anthony Joshua, HLV Rob McCracken và đội quản lý ở New York, chúng tôi xác nhận trận tái đấu với Andy Ruiz Jr. Thời gian và địa điểm sẽ được công bố sớm", ông cho biết.
Joshua bất ngờ bị Ruiz hạ nốc ao kỹ thuật ở hiệp bảy, sau bốn lần ngã xuống sàn. Anh mất cả ba đai quyền anh lớn gồm IBF, WBO và WBA. Đây được coi là một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử quyền Anh, khi Joshua đang bất bại trước khi thượng đài. Sau trận, Ruiz nói sẽ tái đấu bất cứ lúc nào.
Joshua cũng gạt qua một bên kế hoạch tranh đai WBC với Deontay Wilder và Tyson Fury. Tay đấm người Anh khẳng định tái đấu với Ruiz là ưu tiên. "Tôi sẽ đòi lại những chiếc đai đã mất, bởi tôi vẫn là nhà vô địch", anh nói.
Joshua buộc phải thắng trận tái đấu, nếu không muốn mất tất cả. BBC tiết lộ trận đấu có thể diễn ra tại thành phố Cardiff (Xứ Wales).
Xuân Bình
