Doanh nhân trẻ Trung Quốc chi 4,5 triệu USD ăn trưa cùng Warren Buffett

Justin Sun, 28 tuổi, người Trung Quốc vừa thắng đấu giá để được ăn bữa trưa cùng tỷ phú Warren Buffett khi trả 4,57 triệu USD. Justin Sun đã tạo ra đồng Tronix, hay còn được biết đến với tên gọi "Tron" hoặc "TRX" năm 2017. Hiện đây là đồng tiền ảo có giá trị lớn thứ 10 thế giới với vốn hóa 2,56 tỷ USD, theo CoinMarketCap.
Trong khi đó, Warren Buffett là người không có thiện cảm với các loại tiền ảo. Huyền thoại đầu tư này từng gọi Bitcoin là "thuốc diệt chuột". Tại cuộc họp đại hội cổ đông đầu năm nay của Berkshire Hathaway, ông cũng nói đồng tiền này là một công cụ đánh bạc, liên quan đến rất nhiều trò lừa đảo và không phải một khoản đầu tư.
Dù vậy, Sun cho biết, hy vọng sẽ "dạy" tỷ phú Mỹ về tiền ảo và công nghệ blockchain. "Mọi người sẽ giúp bạn thay đổi suy nghĩ. Điều này rất bình thường trong giới đầu tư. Các cơ hội đầu tư là tốt nhất khi có nhiều người hiểu về công nghệ", Sun nói với Bloomberg.
Trên trang cá nhân, Sun cũng tiết lộ, có kế hoạch mời thêm các lãnh đạo trong giới tiền ảo ăn trưa cùng Buffett. Anh hy vọng điều này sẽ mang lại lợi ích cho mọi người. Theo quy định, Sun có thể mang theo tối đa 7 người bạn.
Về phía Buffett, ông cũng cho biết, rất vui mừng khi Sun thắng đấu giá bữa trưa và mong chờ gặp anh ấy cùng những người bạn. "Chúng tôi sẽ có một buổi gặp vui vẻ và quỹ Glide sẽ sử dụng số tiền Sun đóng góp để giúp hàng nghìn người", Buffett chia sẻ.
Tiền đấu giá sẽ được chuyển cho quỹ từ thiện Glide Foundation. Đây là năm thứ 20 liên tiếp Buffett đấu giá bữa trưa để quyên tiền cho Glide, với số tiền hiện lên tới hơn 30 triệu USD. Việc đấu giá bắt đầu sau khi Susie Buffett - người vợ thứ nhất của Buffett giới thiệu với ông quỹ Glide - nơi bà đang làm tình nguyện viên. Sau khi bà qua đời năm 2004, Buffett vẫn duy trì quan hệ với Glide.
Bữa trưa này thường được sắp xếp ăn tại chuỗi nhà hàng Smith & Wollensky ở New York (Mỹ). Nhà hàng này mỗi năm quyên góp 10.000 USD cho Glide để tổ chức các bữa ăn dạng này. Trừ chuyện Buffett sẽ đầu tư gì vào năm tới, Sun có thể nói về mọi chủ đề trong bữa trưa.
Trước đây, Sun cũng từng sáng lập Peiwo – một ứng dụng giống Snapchat cho hàng triệu người dùng tại Trung Quốc. Anh từng tốt nghiệp thạc sỹ tại Đại học Pennsylvania (Mỹ). Năm ngoái, anh mua lại hãng công nghệ BitTorrent có trụ sở tại San Francisco bằng 120 triệu USD tiền mặt.
Buffett năm nay 88 tuổi, có khối tài sản 81,6 tỷ USD, theo Forbes. Ông đã cùng vợ chồng Bill Gates sáng lập "Cam kết Cho đi", thuyết phục người giàu thế giới làm từ thiện ít nhất nửa tài sản. Ông hiện cũng là Chủ tịch kiêm CEO Công ty đầu tư Berkshire Hathaway.
Tú Anh (theo Bloomberg/SCMP)
