Nhận biết bao cao su bị rách

Bao cao su là giải pháp tránh thai an toàn lên đến 98%, khoảng 2-5% khả năng bạn mang thai ngoài ý muốn vì rách bao hoặc tuột bao trong khi quan hệ.
Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết có nhiều cách để nhận biết bao cao su bị rách hay không. Cách đơn giản là nhìn bằng mắt thường. Đầu tiên có thể nhận biết bằng cách kiểm tra vỏ gói bao cao su. Gói bao cao su không căng phồng mà bị xẹp tức là đã thủng hoặc bị hở, không khí khiến bao bên trong giòn và khô, dễ rách. Bạn không nên sử dụng bao cao su này.
Một yếu tố nhiều người thường bỏ qua là hạn sử dụng của bao cao su, thường được in ở mặt dưới hoặc mặt sau vỏ hộp, hay trên mỗi vỏ bao cao su. Bao cao su hết hạn sử dụng thường giảm độ dẻo dai và dễ rách. Trong bao su còn có một số chất bôi trơn, khi hết hạn, các chất này cũng có thể ảnh hưởng đến dương vật, gây dị ứng, ngứa...
Sau khi quan hệ, lấy bao cao su ra, tránh tình trạng bao cao su bị tuột, sau đó kiểm tra bằng mắt xem có vết rách, thủng, rò tinh dịch... 
Nếu phát hiện bao có lỗ thủng, bạn gái cần đi tiểu ngay sau quan hệ để tống lượng tinh dịch còn sót lại ra ngoài, vệ sinh bằng nước ấm, sau đó uống thuốc tránh thai khẩn cấp, 7-10 ngày sau thử lại bằng que thử thai. Trường hợp quan hệ tình dục với người nhiễm HIV, cần đến bệnh viện tiến hành các xét nghiệm kiểm tra để có phương án điều trị thích hợp trong vòng 72 giờ.
Bác sĩ Việt cho biết, để hạn chế tình trạng rách bao cao su, không nên xé bằng răng, không để chung với vật sắc nhọn, tự đeo bao cho mình. Nên mua bao cao su ở những cơ sở uy tín, không dùng khi đã hết hạn sử dụng. Trong quá trình quan hệ, nếu có cảm giác bị cộm thì rất có thể bao đã rách. Bạn phải xem xét đến các trường hợp phòng ngừa.
Thời gian qua cơ quan chức năng đã phát hiện một số cơ sở kinh doanh bao cao su giả, kém chất lượng hoặc hàng nhái trên thị trường.  
Thúy Quỳnh
