5 thách thức khiến nhà đầu tư homestay, airbnb lỗ sạch vốn

Vài năm nay, đầu tư homestay, airbnb bùng nổ. Ông Phan Công Chánh, chuyên gia bất động sản cá nhân, Tổng giám đốc Phú Vinh Group cho biết, đã có nhiều nhà đầu tư thắng lớn nhưng cũng có không ít tay ngang ngã ngựa. Chuyên gia này chỉ ra 5 thách thức chính dẫn đến suất đầu tư homestay, airbnb lỗ sạch vốn.
Thách thức về thị trường
Nguồn cung cho thị trường homestay, airbnb ngày càng lớn và tăng chóng mặt cùng với sự bùng nổ của thị trường chung cư. Số lượng căn hộ hoàn thiện 3 năm gần đây chỉ tính tại TP HCM đã lên đến không dưới 25.000 căn mỗi năm. Nguồn cung diễn ra rất nhanh trong thời gian khá ngắn dẫn đến tính cạnh tranh ngày càng khốc liệt hơn. Đầu tiên là giá cho thuê bị kéo thấp xuống, kế đến là tình trạng ế khách có thể kéo dài. Nguồn cung quá tải cục bộ sẽ là một chướng ngại vật cực lớn để nhà đầu tư homestay, airbnb kinh doanh có lãi.
Thách thức về ngân sách
Để làm mô hình airbnb, nhà đầu tư có 2 lựa chọn. Một là mua nhà để cho thuê và hai là thuê để cho thuê lại. Cách này có thách thức là số tiền bỏ ra lớn mà thu lại tiền thuê ngắn hạn, "nhỏ giọt" nên nếu không tính toán kỹ, có thể phải "thả gà ra đuổi", bỏ tiền tỷ nhưng nhặt bạc lẻ, nếu quản lý tài chính không khéo rất dễ thất thoát.
Cách thứ hai là thuê nhà, phòng để cho thuê lại. Với hướng đầu tư này hoàn toàn có thể gặp phải trường hợp không hiểu thị hiếu khách hàng dẫn đến đầu tư nội thất sai gu. Từ đó, việc vận hành kinh doanh không trơn tru như dự định khiến khả năng hoàn vốn thấp, thậm chí có thể dẫn đến mất trắng.
Thách thức về nhân sự
Ở giai đoạn tiền đầu tư, để tiết kiệm chi phí, nhà đầu tư thường "một mình làm hết mọi thứ" dẫn đến tình trạng quá tải công việc, chán nản và dễ bỏ cuộc. Khi muốn tìm người cùng làm chung, cùng gánh vác, chia sẻ gánh nặng tài chính cũng khó khăn vô cùng. Bởi lẽ, doanh thu thấp, chưa đủ bù chi phí nên không hấp dẫn đối tác cùng đồng hành. Ngoài ra, nhân sự quản lý homestay, airbnb cũng không làm lâu và tốn kém chi phí. 
Thách thức về quy mô đầu tư
Với quy mô nhỏ ban đầu, sẽ khá dễ dàng cho một nhà đầu tư cá nhân quản lý nhưng tỷ suất sinh lời thường không cao. Để tối ưu hóa lợi nhuận, nhà đầu tư có xu hướng tăng quy mô đầu tư, mở rộng chuỗi homestay, airbnb. Tuy nhiên, khi quy mô tăng, áp lực cũng tăng dần, quản lý một danh mục bất động sản ở nhiều nơi trở thành thách thức lớn, có thể vỡ trận nếu phạm một sai lầm nhỏ. Ngoài ra quy mô đầu tư càng lớn càng đòi hỏi phải có sẵn nguồn cầu tương ứng để đảm bảo doanh thu và tránh kịch bản thua lỗ. 
Thách thức về tâm lý ảo tưởng
Nhiều nhà đầu tư cá nhân chưa có kinh nghiệm nhưng bị hấp dẫn bởi hào quang của mô hình nên có tâm lý ảo tưởng kịch bản kinh doanh màu hồng. Họ dễ chạy theo đám đông mà không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức, kinh nghiệm, tài chính, đội nhóm, nhân sự nên khi gặp khó khăn dễ buông xuôi, bỏ cuộc.
Ông Chánh phân tích, đầu tư homestay, airbnb là một cuộc chiến đầy cam go, đầy thách thức. Để thành công cần hiểu biết thấu đáo, va chạm thực tế đến "u đầu mẻ trán" và có sự nỗ lực kiên trì, chứ không chỉ hiểu biết qua loa mà lâm trận.
CEO Phú Vinh khuyến nghị nhà đầu tư homestay, airbnb hãy thận trọng "liệu cơm gắp mắm" khi tham gia thị trường này theo hướng chỉ đầu tư dòng tiền khiêm tốn trong dự án đầu tay và tăng quy mô dần theo số năm kinh nghiệm nếu từng bước gặt hái thành công. Không nên đổ vốn lớn vào kênh này ngay từ thời gian đầu học việc, cũng đừng chạy theo phong trào nhằm tránh kịch bản thua lỗ không đáng có.
Vũ Lê
