
Melania diện váy hơn 4.000 USD in biểu tượng London 

Đệ nhất phu nhân Melania hôm 3/6 rời Washington lên đường tới London, bắt đầu chuyến thăm Anh dài ba ngày cùng Tổng thống Donald Trump. Bà xuất hiện trước giới truyền thông tại bãi cỏ Nhà Trắng trong chiếc váy sơmi trị giá 4.400 USD của thương hiệu Gucci.
Chiếc váy lấy cảm hứng từ London với họa tiết là các biểu tượng của thủ đô nước Anh như Big Ben, Cầu Tháp, xe buýt hai tầng và Nhà Quốc hội. Bà phối trang phục với thắt lưng bản to màu xanh đậm và giày cao gót màu da.
Cùng ngày, chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Mỹ và phu nhân đã hạ cánh xuống sân bay Stansted trước khi trực thăng Marine One đưa hai người về trung tâm London. Tại Anh, bà Melania đã thay trang phục khác gồm áo sơmi cổ thắt nơ mặc cùng chân váy và áo vest tông xanh thẫm.
Đệ nhất phu nhân Mỹ dự kiến lựa chọn nhiều trang phục liên quan đến chính trị trong chuyến đi này khi có các cuộc gặp với hoàng gia Anh và thưởng thức quốc yến tại điện Buckingham.
Cựu người mẫu 49 tuổi thường phối váy áo phù hợp với những sự kiện mà bà tham gia, như trong chuyến thăm châu Phi hè năm ngoái, bà mặc trang phục lấy cảm hứng từ các chuyến săn bắn. Gần đây, bà có chuyến thăm Nhật Bản 4 ngày với những trang phục hàng hiệu tổng trị giá lên tới 20.000 USD.
Con gái cả của Trump, Ivanka, đã có mặt ở London trước cha và chia sẻ bức ảnh cô tham quan một bảo tàng trong chiếc váy hoa màu vàng của hai nhà thiết New York. Chiếc váy có giá 655 USD nhưng hiện được giảm còn gần 500 USD.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
