Sai lầm thường gặp trong vệ sinh hàng ngày

Đánh răng qua loa hay chải mạnh răng để làm sạch mảng bám đều có thể gây sưng và chảy máu lợi, hơi thở khó chịu, sâu răng hoặc ảnh hưởng đến dây thần kinh.
Lười tắm và không vệ sinh cá nhân dễ để lại mùi hôi cơ thể, mụn, ngứa và viêm da.
Không tẩy trang khi đi ngủ khiến các chất cặn bã ở lỗ chân lông tích tụ dẫn tới mụn đầu đen, viêm nang lông hay làn da biến sắc. Không vệ sinh mặt trước khi ngủ làm cho da sạm và xuất hiện tàn nhang.
Chăn và ga trải giường dùng nhiều tháng liền không thay sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn và nấm phát triển, nhiễm vào cơ thể, nhất là với trẻ nhỏ.
Đeo kính áp tròng suốt một tuần hay lâu hơn có thể làm tăng nguy cơ viêm nhiễm ở mắt, kể cả đục thủy tinh thể. Nên làm sạch kính áp tròng và thay mỗi ngày để bảo vệ mắt.
Lười giặt đồ lót có thể khiến bạn dễ bị nhiễm nấm và viêm nhiễm đường tiết niệu. Những bệnh này không được điều trị sẽ lan sang thận gây nhiễm trùng, dẫn tới vô sinh hoặc các bệnh nghiêm trọng khác.
Dùng chung bàn chải đánh răng, dao cạo râu dễ bị lây nhiễm nhiều loại vi khuẩn về răng miệng, da...
Khăn tắm dùng nhiều lần không giặt là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển. Bạn cũng không nên dùng chung khăn tắm với người khác, bởi có thể làm lây lan bệnh ngoài da từ người này sang người kia.
Sàn phòng tắm công cộng là môi trường lý tưởng để vi khuẩn và nấm gây bệnh phát triển. Đi chân trần trong phòng tắm làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh hắc lào, nấm móng chân và bàn chân.
Sử dụng lại các vỏ chai nước mà không rửa sạch có thể không đảm bảo vệ sinh. Nhiều vi khuẩn, có cả khuẩn đường ruột E.coli, được tìm thấy trên nắp của chai nước đã qua sử dụng. Các hóa chất lọc từ chai nhựa bẩn có thể dẫn đến ung thư, lạc nội mạc tử cung...
