
Người già làm Vlog 

Trào lưu người già làm Vlog (Video Blog) đã có từ lâu trên thế giới và không ít trong số đó đã thành công. Do độ tuổi cao, các chủ kênh chủ yếu hướng đến vấn đề đơn giản, dễ hiểu nhưng cũng không kém phần hấp dẫn.
Ông Nilson Izaias, 71 tuổi, sống tại thành phố Juquia, Sao Paulo (Brazil). Theo Mashable, Izaias tạo kênh YouTube có tên Nilson Izaias Papinho Oficial cuối năm 2017 và đăng khá ít video, chủ yếu về hoạt động hàng ngày như trồng cây, chế tạo hợp chất, chơi với thú cưng... Dù nội dung đơn giản, chúng vẫn rất hấp dẫn và nhận được hàng trăm nghìn đến hàng triệu lượt xem. Kênh của ông hiện có gần 4,8 triệu đăng ký (subscribe) - một con số đáng mơ ước của hầu hết người làm YouTube hiện nay.
Mastanamma, cụ bà 106 tuổi người Ấn Độ, cũng khiến cộng đồng YouTube phải ngưỡng mộ với kênh Country Food, theo Oldest. Từ video đầu tiên đăng năm 2016, hiện nay kênh đạt hơn 1,36 triệu subscribe. Nội dung cụ Mastanamma đăng liên quan đến các món ăn truyền thống của Ấn Độ, được nấu theo phong cách độc đáo nhưng vẫn giữ yếu tố truyền thống. Chẳng hạn, video nấu gà trong dưa hấu đã nhận 10 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.
Không chỉ YouTube, nhiều người lớn tuổi cũng nổi tiếng trên mạng xã hội khác nhờ sáng tạo clip. Theo Washington Post, bà Lan Lin, 73 tuổi, sinh ra tại Taishan, Quảng Đông (Trung Quốc) và sống ở San Francisco (Mỹ) đang là "ngôi sao" trên Instagram. Nhiều người biết đến bà sau khi con gái Lisa đăng video bà Lin nấu các món ăn Trung Quốc lên tài khoản gần 100 nghìn lượt theo dõi của mình. Với cách thực hiện những món ăn đậm chất Trung Hoa, mỗi bài đăng của bà nhận hàng trăm nghìn lượt thích và bình luận. Nhiều người sống ở nước ngoài cho biết họ cảm thấy nhớ nhà khi xem những video nấu ăn này.
Tại Trung Quốc, không ít người lớn tuổi nổi tiếng qua nền tảng YY, TikTok, Youku, Meipai... Liu Mama, một nông dân 50 tuổi sống tại vùng Đông Bắc Trung Quốc đã kiếm khoảng 140.000 USD mỗi tháng bằng việc livestream cuộc sống hàng ngày, theo New Yorker. Từ clip ban đầu do con rể quay, tới nay tài khoản của bà đang có khoảng 15 triệu theo dõi. Khi phát trực tiếp, bà thường chia sẻ về cuộc sống thường ngày như hái ngô, thu hoạch cà chua hay đơn giản là vừa ăn vừa nói chuyện bằng ngôn ngữ hài hước và đậm chất thôn dã.
Tại Việt Nam, thời gian gần đây cộng đồng YouTube tại Việt Nam "dậy sóng" với hàng loạt kênh có lượng subscribe đột biến và người làm nội dung là các cụ già. Chẳng hạn, kênh "Bà Tân Vlog" lập vào ngày 8/2/2019, đăng video đầu tháng 5 nhưng đã có hơn 1,5 triệu subscribe, hay kênh "Ông Ba Vlog" cũng nhận gần 200.000 lượt subscribe chỉ sau một tuần.
Theo Zdnet, số lượng người già truy cập Internet đang tăng khá nhanh. Nghiên cứu từ Kaspersky Lab và B2B International, cho thấy 84% người dùng ở tuổi 55 trở lên thường truy cập Internet tại nhà nhiều lần trong ngày và 44% dành ít nhất 20 tiếng mỗi tuần cho Internet. Còn theo Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS), tỷ lệ người 65 - 74 tuổi sử dụng Internet đã tăng từ 52% vào năm 2011 lên 80% vào năm 2018, thu hẹp khoảng cách ở các nhóm tuổi trẻ hơn.
Với YouTube, số liệu từ ONS cho thấy lượng người dùng trên 55 tuổi đã tăng tới 75% mỗi tháng trong năm 2018, từ đó nội dung dành cho độ tuổi này cũng tăng theo.
Theo chuyên gia tâm lý người Anh, Eileen Brown, người già làm vlog không hẳn vì tiền. "Họ đơn giản chỉ muốn tìm niềm vui bằng cách chia sẻ kinh nghiệm sống, những câu chuyện và đam mê thời thơ ấu hoặc đơn giản là giảm bớt sự cô đơn cho tuổi già".
Bảo Lâm tổng hợp
