Chủ đội bóng Tottenham đáp chuyên cơ thăm Cần Thơ

Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam cùng lãnh đạo Sở Văn hoá Thể thao Du lịch của thành phố đã ra sân bay đón ông và tặng khăn rằn, quà lưu niệm.
"Tôi đã định trở lại Cần Thơ với Cúp C1 nhưng rất tiếc, chúng tôi thất bại trong trận chung kết UEFA Champions League 2019 vừa qua, đành hẹn mùa giải tới", tỷ phú Anh nói và cho biết rất ấn tượng với Cần Thơ nên ở lại đây vài ngày.
Sau khi gặp gỡ lãnh đạo Cần Thơ, ông Joe Lewis và những người đi cùng di chuyển về du thuyền của mình đang đậu trên sông Hậu. Dự kiến, ngày mai, ông cùng đoàn trải nghiệm Cồn Sơn (cồn cá lóc bay) giữa sông Hậu, thưởng thức những món ăn dân gian đặc sắc. Đồng thời, đầu bếp của tỷ phú Anh sẽ làm tặng bà con ở đây một món bánh đặc biệt. Sau đó, mọi người sẽ trở lại tham quan chợ nổi Cái Răng và một số nơi khác ở Cần Thơ.
Ông Joe Lewis là một trong những tỷ phú nổi tiếng, với tổng tài sản 5,2 tỷ USD, đứng thứ 38 thế giới. 
Đầu tháng trước, tỷ phú này từng đưa siêu du thuyền 150 triệu USD đến thăm Cần Thơ, neo đậu trên sông Hậu.
Cửu Long
