
Xác tàu 86 năm tuổi phát lộ trên bãi biển Mỹ 

Công viên quốc gia Cape Hatteras National Seashore chia sẻ ảnh chụp xác tàu đắm ở bãi biển North Carolina trên Facebook hôm 1/6. Đây là xác tàu G.A. Kohler, một con tàu 4 cột mắc cạn trên đảo Hatteras vào tháng 8/1933.
Con tàu đang đi về phương nam dọc theo Outer Banks thì một trận bão ập tới, khiến tàu đâm vào bờ. Tất cả thủy thủ đoàn đều được cứu nhưng con tàu mắc cạn nhiều thập kỷ. Dưới thời Thế chiến II, tàu bị đốt để lấy những bộ phận bằng sắt, dẫn tới xác tàu chỉ còn trơ lại bộ khung, đôi khi lộ ra khi cát biển bị gió thổi.
"Con tàu này chỉ là một trong số hàng trăm chiếc tàu đâm vào bờ dọc vùng ven biển North Carolina, khiến nơi đây được mệnh danh là Nấm mồ Đại Tây Dương. Khi cát dịch chuyển, những xác tàu sẽ phơi bày và sau đó lại bị vùi lấp", đại diện công viên cho biết.
An Khang (Theo Fox News)
