
Kim Jong-un chỉ trích ban tổ chức chương trình đồng diễn lớn nhất Triều Tiên 

Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân tối 3/6 tới sân vận động 1/5 ở thủ đô Bình Nhưỡng để theo dõi màn đồng diễn hoành tráng tái hiện các khoảnh khắc trong lịch sử Triều Tiên và cuộc sống hiện nay. Tuy nhiên, ông Kim dường như không hài lòng với màn trình diễn này.
Sau buổi diễn, lãnh đạo Triều Tiên "đã gọi những người chịu trách nhiệm xây dựng chương trình, nghiêm khắc chỉ trích họ vì tinh thần sáng tạo không đúng đắn và thái độ làm việc vô trách nhiệm liên quan đến nội dung và hình thức của buổi trình diễn", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin.
Ông Kim lưu ý các nghệ sĩ rằng họ "đóng vai trò rất quan trọng trong xây dựng văn hóa xã hội chủ nghĩa", đồng thời "đặt ra các nhiệm vụ quan trọng để thực hiện chính xác chính sách cách mạng của đảng Lao động Triều Tiên về văn học và nghệ thuật".
Màn trình diễn nghệ thuật và đồng diễn thể dục nhịp điệu mang tên gọi "Miền đất của Nhân dân" này sẽ được Triều Tiên tổ chức từ nay đến tháng 10, với sự tham gia của hàng chục nghìn người, phần lớn là học sinh, sinh viên, trong nỗ lực của Bình Nhưỡng nhằm thu hút khách du lịch nước ngoài đến Triều Tiên.
Các động tác trong buổi biểu diễn đòi hỏi sự đồng bộ, chính xác và đã được tập dượt suốt nhiều tháng qua. Theo công ty du lịch Kyryo Tours có trụ sở tại Trung Quốc, vé vào cổng dành cho du khách nước ngoài dự Lễ hội Đồng diễn 2019 có giá từ 110 USD đến 900 USD.
Lễ hội Đồng diễn do Triều Tiên tổ chức năm 2007 từng được tổ chức Kỷ lục Guinness ghi nhận là màn trình diễn nghệ thuật và thể dục thể thao lớn nhất thế giới với 100.090 người tham gia.
Mai Lâm (Theo AFP)
