Rihanna là nữ ca sĩ giàu nhất thế giới

Ngày 4/6, Forbes công bố danh sách những phụ nữ giàu nhất tại Mỹ. Tạp chí thống kê Rihanna sở hữu khối tài sản ròng khoảng 600 triệu USD (hơn 14 nghìn tỷ đồng), đứng thứ 37 bảng xếp hạng. Thành tích này giúp cô trở thành nữ ca sĩ giàu nhất thế giới.
Rihanna thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2016, Rihanna gác lại sự nghiệp ca hát để tập trung kinh doanh.
Rihanna kiếm tiền chủ yếu qua các công ty thời trang và mỹ phẩm. Năm 2017, ca sĩ người Barbados thành lập nhãn hàng Fenty Beauty, được tạp chí Time xếp vào danh sách "Những phát minh đột phá" của năm. Tháng 5, Rihanna trở thành phụ nữ đầu tiên có dòng sản phẩm thời trang riêng do Louis Vuitton phát hành. Trước đây, ca sĩ từng hợp tác với nhiều hãng thời trang lớn như Armani, Dior, Puma...
Trước Rihanna, người giữ danh hiệu là Madonna. Nữ ca sĩ Like A Virgin hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 570 triệu USD, đứng thứ 39 bảng xếp hạng những phụ nữ giàu nhất nước Mỹ. Celine Dion và Beyonce lần lượt xếp dưới với khối tài sản ròng 450 triệu USD (xếp thứ 46) và 400 triệu USD (xếp thứ 51).
Đạt Phan (theo Forbes)
