
Cảnh sát Trung Quốc truy bắt kẻ lừa đảo 26 triệu USD 

Cảnh sát thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc hôm nay thông báo treo thưởng một triệu nhân dân tệ (145.000 USD) cho người cung cấp thông tin về Tang Xiaodong, 41 tuổi, làm nghề buôn bán trang sức.
Tang được cho là đã trốn sang nước ngoài sau khi huy động trái phép hơn 180 triệu tệ (26 triệu USD) cho dự án xây dựng "thành phố kim hoàn". Cảnh sát thành phố An Khang phát lệnh truy nã y từ tháng 10 năm ngoái.
Sau thông báo treo thưởng của cảnh sát, một trang tin tức dẫn lời Tang cho biết y đã sang Mỹ từ tháng 9/2018 để "huy động vốn". "Tôi biết mình đang bị truy nã. Tôi sẽ cân nhắc quay lại sau khi xong việc", Tang nói.
Tang cho hay y bắt đầu huy động tiền từ nhiều người từ năm 2014 để xây dựng ba trung tâm buôn bán trang sức và 7 cửa hàng, trong đó có những người đã nộp cho Tang từ 100.000 tới hai triệu nhân dân tệ. Tháng 6/2018, chính quyền yêu cầu công ty Tang ngừng gây quỹ trái phép. Y đã trả lại 30 triệu tệ cho một số nhà đầu tư trước khi rời Trung Quốc.
Biện pháp treo thưởng được cảnh sát Trung Quốc áp dụng ngày càng nhiều để truy bắt tội phạm. Tháng trước, cảnh sát tỉnh Hắc Long Giang treo thưởng 500.000 tệ cho người cung cấp thông tin kẻ giết hai người năm 2007. Năm 2017, cảnh sát tỉnh Quảng Đông treo thưởng 8 triệu tệ cho người cung cấp thông tin về các vụ buôn lâu ma túy trên biển.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
