
Rắn chật vật tìm cách nuốt chửng cá trê 

John Carney Edwards và vợ trông thấy một con rắn gồng mình nuốt chửng cá trê trên bến tàu gần Chocowinity, North Carolina vào chiều tối hôm 7/6. Họ chia sẻ video và loạt ảnh ghi lại cảnh tượng trên Facebook cá nhân cùng bình luận "Đây rõ ràng không phải điều bạn có thể thấy hàng ngày".
Trông video dài 8 giây, nửa cơ thể của con rắn chìm dưới nước trong khi nó nhoài lên mặt sàn gỗ, cố gắng bạnh miệng để ăn thịt cá trê. Dù con cá nằm yên bất động, con rắn vẫn gặp nhiều khó khăn do chọn mồi to quá khổ.
Theo vườn thú North Carolina, con rắn thuộc loài rắn nước nâu không độc. Đôi khi, chúng được tìm thấy với xương cá chọc qua thành bụng. Rắn nước nâu là loài đặc hữu ở vùng tây nam nước Mỹ. Rắn trưởng thành thường dài khoảng 76 - 152 cm.
An Khang (Theo Fox News)
