
Siêu trộm bẻ gương xe Lexus của gia đình sếp công an 

Ngày 5/6, Công an thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết đã bắt Nguyễn Hữu Tuấn (37 tuổi) với cáo buộc gây ra nhiều vụ ăn trộm gương xe Lexus trên địa bàn.
Theo cơ quan điều tra, trưa 1/6 lợi dụng lúc trời mưa, Tuấn đeo khẩu trang chạy xe máy một vòng trên đường ven biển Trần Quốc Nghiễn (phường Hồng Hải, TP Hạ Long). Thấy 5 chiếc Lexus đỗ trước các căn biệt thự, Tuấn đã tháo trộm 5 bộ gương. Trong số này có hai xe của gia đình lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo thành phố Hạ Long.
Qua trích xuất camera, cảnh sát xác định ra Tuấn và vây bắt vào ngày 4/6.
Tuấn khai đã thực hiện trót lọt 34 vụ trộm cắp gương và logo của ôtô đắt tiền tại Quảng Ninh, chủ yếu là xe Lexus. Tuấn mới mãn hạn tù nhưng không về nhà.
Công an Hạ Long đang mở rộng vụ án để xác minh những người tiêu thụ của gian. 
