
Hai cặp sinh đôi tốt nghiệp thủ khoa, á khoa trung học 

Ngày 2/6, hai cặp song sinh Kayla, Maria và Connor, Barret nhận bằng tốt nghiệp tại trường trung học Grass Lake (Michigan, Mỹ). Trong đó, chị em sinh đôi Kayla và Maria Bolton (18 tuổi) giữ vị trí thủ khoa. Vị trí thứ ba và tư thuộc về anh em sinh đôi Connor và Barrett Bagby (17 tuổi).
Mỗi khi Maria mệt mỏi vì thức đến 5h sáng học bài, Kayla sẽ động viên em rằng họ chỉ còn cách vạch đích một đoạn ngắn và ngược lại. Sự thúc đẩy lẫn nhau đã giúp hai em cùng đạt kết quả trung bình học tập 4.425/4.0 điểm.
Kelly Bolton, mẹ của chị em sinh đôi chia sẻ: "Tôi cho rằng các cặp sinh đôi thường so sánh lẫn nhau, nhưng hai đứa con tôi đã trở thành những người bạn đồng hành tuyệt vời của nhau".
Xếp sau chị em nhà Bolton là cặp sinh đôi Connor và Barrett Bagby. Khi Kayla và Maria gặp khó khăn trong học tập, họ sẽ tìm đến Connor và Barrett để tìm lời giải đáp. Hai cặp sinh đôi quen nhau từ thời tiểu học, hai gia đình cũng thân thiết. Cả bốn em sẽ cùng nhau học Đại học Michigan (Mỹ) vào mùa thu này.
Kayla và Maria đăng ký chuyên ngành kinh doanh vì muốn cùng thành lập doanh nghiệp trong tương lai. Họ đã lên kế hoạch cho những ý tưởng trong nhiều năm, bao gồm cả việc bắt đầu kinh doanh quy mô nhỏ.
Connor sẽ theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh, trong khi Barret muốn trở thành bác sĩ gây mê. Dù con đường học tập khác nhau, hai anh em hy vọng sẽ được ở chung ký túc xá.
Tú Anh (theo Mlive)
