
Kẻ giết người bị con trai nạn nhân tấn công trong phiên tòa ở Mỹ 

Bị cáo Vashon Flowers, 46 tuổi, đang trao đổi với luật sư tại phiên tòa hôm 3/6 ở bang Michigan, Mỹ thì bất ngờ bị con trai của nạn nhân bị ông ta sát hại xông tới tấn công. Theo đoạn video tại tòa, London Thomas bật dậy khỏi chỗ ngồi, nhảy qua rào chắn và lao vào tấn công Flowers.
Thomas nhanh chóng bị cảnh sát tư pháp khống chế và bắt giam. Anh ra tòa hôm 4/6 vì không tuân thủ lệnh của tòa án và bị cấm tham dự các phiên xét xử sau này. Phiên xử Flowers bị hoãn đến ngày 17/6 sau vụ tấn công bất ngờ.
Flowers sáng 19/5 đạp cửa xông vào nhà và bắn Jamie Thomas-Flowers, mẹ của Thomas, 4 phát ở cự ly gần. Ông ta đến đồn cảnh sát đầu thú vào tối cùng ngày. Flowers có tiền án phạm trọng tội, bao gồm một vụ tấn công bằng vũ khí nguy hiểm.
Huyền Lê (Theo Fox)
