
Cô gái có bạn trai rồi vẫn đồng ý đi chơi cùng tôi 

Tôi và cô bé ấy làm cùng một chỗ. Lúc đầu, cả hai chỉ dừng ở mức xã giao như đồng nghiệp, nhưng càng nói chuyện, tiếp xúc tôi lại càng quý mến và dần yêu cô ấy. Tôi đã hẹn cô ấy đi chơi vài lần và nhận được sự đồng ý. Tôi muốn chờ một lúc nào đó sẽ tỏ tình với cô ấy.
Một ngày, trong lúc 2 đứa đang nhắn tin, cô bé hỏi thẳng có phải tôi đang thích cô ấy không. Khi tôi trả lời đúng, cô ấy nói đã có bạn trai rồi. Lúc ấy, tôi rất buồn nhưng vì đã dự tính trước tình huống nên không quá thất vọng.
Sau lần đó, cô ấy vẫn đồng ý đi chơi riêng với tôi. Lúc nào tôi rủ, cô ấy cũng đồng ý. Khi đi với nhau, cô ấy không bao giờ nhắc về chuyện tình cảm của mình làm tôi cứ suy nghĩ có nên tiếp tục mối quan hệ này để chờ một cơ hội hay từ bỏ. Suy nghĩ ấy liên tục khiến tôi không biết phải làm thế nào? Mong nhận được sự trợ giúp của mọi người. Tôi xin cảm ơn.
Thông
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
