Báo Thái Lan xấu hổ vì đội nhà bị chê đá xấu

"Nhiều phương tiện truyền thông nổi tiếng đã đưa bình luận của người hâm mộ bóng đá Việt Nam sau trận thắng Thái Lan 1-0 tại King's Cup 2019. Họ không hài lòng với lối chơi của Thái Lan trận này", tờ Thairath bình luận về thất bại của thầy trò Sirisak Yodyadthai trên sân Chang.
Nhật báo có trụ sở ở Bangkok dẫn nguồn từ Fox Sports về các bình luận của CĐV Việt Nam. Phần lớn trong số này đều chê trách chủ nhà King's Cup chơi rắn, đá xấu tới mức thô bạo.
"Những chỉ trích rất gay gắt", Thairath cho biết. "Những bình luận được thích nhiều nhất là: 'Việt Nam chơi bóng, còn Thái Lan đá bóng'. Thật xấu hổ khi chúng ta bị chê đá bẩn mà vẫn không thể giành chiến thắng. Ít nhất Việt Nam vẫn cố gắng đá bóng, thay vì đá người".
Thái Lan và Việt Nam được xem là kỳ phùng địch thủ ở Đông Nam Á. Xứ Chùa vàng từng là số một khu vực, nhưng chững lại hai năm trở lại đây. Trong khi đó, Việt Nam vươn lên, giành ngôi vô địch AFF Cup 2018 và có nhiều thành tích khả quan cấp châu lục như HC Bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad hay tứ kết Asian Cup.
Thắng Nguyễn
