Cô bé 9 tuổi tìm cách thoát nạn khi thang máy trôi

Vụ việc xảy ra ngày 28/5 tại một chung cư ở Thâm Quyến. Theo camera giám sát, cô bé ở trong thang máy với một cậu bé trạc tuổi. Khi bé trai đi ra, cửa thang máy đóng lại, đèn hiển thị trong thang đột nhiên tắt, không có dấu hiệu cho biết thang đang lên hay xuống.
Lúc đầu cô bé nhấn nút khẩn cấp, rồi ấn nút mở. Nhưng sau khi nhận ra thang có dấu hiệu rơi xuống từ tầng 19, em nhấn tất cả các nút theo chiều dọc. Thang máy sau đó dừng lại ở tầng trệt, cô bé thoát ra ngoài trong sợ hãi.
Cô bé cho biết học kỹ năng thoát khỏi thang máy bị rơi trong một buổi học kỹ năng an toàn. 
Theo Livescience, khi thấy thang máy chạy "vượt tốc", nhanh chóng nhấn tất cả các nút trên bảng điều khiển, việc làm này có thể kích hoạt bộ cung cấp điện khẩn cấp, giúp thang máy không bị trôi thêm.
Nếu thang tiếp tục trôi nhanh, để đảm bảo tính mạng, các nhà khoa học tại Viện công nghệ Massachusetts (Mỹ) chỉ ra cách tốt nhất là nhanh chóng nằm ngửa ra giữa sàn để phân tán lực tác động lên toàn bộ cơ thể, tay có thể che mặt để tránh các mảnh vụn. Khi thang máy đông người, không thể nằm xuống, bạn nên ngồi ở tư thế bó gối. Bằng cách này sẽ giảm tối đa chấn thương khi thang máy va chạm với mặt đất.
Đừng cố gắng nhảy lên khi thang máy chạm đất vì nếu muốn áp dụng đúng kỹ thuật, bạn cần có đủ thời gian cũng như nhảy đúng với tốc độ mà thang máy đang rơi. Do đó, việc nhảy lên chỉ làm tăng khả năng khiến bạn bị đập đầu vào thang, sau đó đập xuống sàn và bị thương nặng hơn. 
Mộc Miên (theo Asiaone)
