Bắt tay như thế nào giúp bạn thành công trong sự nghiệp?

Trong một bữa tiệc, một người quản lý nói với thư ký: "Tôi không bàn chuyện làm ăn với anh ta. Anh ta là người kém cỏi nhất tôi từng thấy. Tay anh ta lạnh. Tôi đã nắm tay anh ta nhiều lần, lần nào cũng cứng đơ như một con cá chết. Bây giờ tôi đầy nghi ngờ về anh ta, bàn tay lạnh, yếu và thiếu chân thành. Hãy chú ý hơn đến anh ta, đừng để anh ta mang sự khó chịu này đến các vị khách hôm nay".
Ngay sau khi người quản lý nói xong, cô thư ký liền tìm cách ngăn cản sự tiếp xúc với người có "bàn tay lạnh" với những khách hàng khác.
Bắt tay được hiểu theo nghĩa đen là sự kết hợp hai bàn tay, cũng là một loại giao tiếp từ trái tim đến trái tim, nghĩa là mọi người có thể cảm thấy kết nối mạnh mẽ.
Một cái bắt tay có vẻ đơn giản, nhưng với các quy tắc xã giao phức tạp, nó thể hiện rất nhiều thông tin giao tiếp. Nếu bạn bắt tay với đối tác làm ăn thì đó là cái bắt tay mang đến sự tin tưởng, bắt tay với nhà lãnh đạo để bày tỏ sự tôn kính, bắt tay với người chiến thắng để chúc mừng, bắt tay với người thua cuộc để bày tỏ sự hiểu biết, bắt tay với người buồn bã để bày tỏ sự đồng cảm, thấu hiểu. 
Giao tiếp của con người bao gồm 20% bằng lời nói và 80% phi ngôn ngữ, vì vậy nếu bạn đang cố gắng truyền đạt một điều bằng lời nói trong khi cơ thể đang nói ngược lại, bạn sẽ không thể truyền tải thông điệp và không tạo được ấn tượng  tốt. Dưới đây là những gợi ý để một cái bắt tay mang thông điệp bạn muốn nói:
Tư thế bắt tay đúng là hai người ngang bằng nhau, chủ động mở rộng bàn tay phải của bạn, ngón tay cái chĩa lên trên, 4 ngón còn lại khép hờ, khuôn mặt tự nhiên. Nắm tay người đối diện bằng một lực vừa phải của lòng bàn tay và các ngón tay.
Cách này áp dụng với cả nam và nữ. Trong suy nghĩ của hầu hết mọi người, bắt tay với phụ nữ chỉ nên bắt nhẹ ngón tay, nhiều phụ nữ cũng nghĩ chỉ cần chạm ngón tay của mình, nhưng điều này không đúng.
Thông thường, trong các tình huống giao tiếp, mọi người nên đứng bắt tay, nếu không cả hai nên ngồi. Nếu bạn đang ngồi và ai đó đang đến thì bạn phải đứng lên. Trong trường hợp có bất tiện thể chất hoặc lý do khác, bạn nên nói ra.
Không nên bắt tay mạnh, đặc biệt với phụ nữ vì họ thường đeo nhẫn. Thời gian để bắt tay thường khoảng 3 giây. Bắt lâu quá khiến đối phương không thoải mái và nếu thả ra vội vàng sẽ cho cảm giác không thành thật.
Theo Mike Sheety, người sáng lập và giám đốc của That Shirt, một cái bắt tay chắc chắn có thể gợi ý sự tự tin và thống trị. Tuy nhiên, nếu bạn bắt quá mạnh như muốn bóp tay người ta có thể gây ra hiệu ứng tiêu cực. 
Khuôn mặt tự nhiên với một nụ cười nhìn thẳng vào mắt đối phương. Sự chân thành và tự tin của bạn có thể dễ dàng được cảm nhận với biểu cảm này. Ngược lại, nếu bạn đang đối phó thì bên kia có thể ngay lập tức phát hiện ra điều đó từ tay bạn.
Khi bắt tay, ở một số nước thường ưu tiên người lớn tuổi. Hãy chờ đợi người lớn tuổi quyết định trước. Đừng mở tay vì đây là hành vi thô lỗ. Với bạn bè nên giơ tay trước để bên kia cảm nhận được sự nhiệt tình của bạn. Người có cương vị thấp không nên chủ động đưa tay ra bắt trước. Với phụ nữ, hãy chờ họ giơ tay ra.
4. Chú ý vệ sinh
Bàn tay tiếp xúc với mọi thứ và rất khó để giữ chúng sạch sẽ, đặc biệt là khi một số người có mồ hôi tay. Nếu bạn chắc chắn tay mình không sạch, khi người khác đưa tay ra, hãy nói: "Xin lỗi, tay tôi bẩn".
Tránh thêm những cử động nhỏ vào quá trình bắt tay như vừa bắt vừa xoa lưng người kia hoặc dùng hai tay bắt.
Khi bắt tay thì giữ chứ không lắc, vì sẽ mang đến cảm giác không ổn định. Trong khi đang bắt tay thì không nên quay mặt nói chuyện với người thứ ba, đó là hành vi thô lỗ.
Khi bạn cần bắt tay, nếu đang hút thuốc thì đừng đặt thuốc lên miệng hoặc đổi sang tay trái, mà hãy đặt thuốc lá ra gạt tàn phía sau rồi mới bắt tay. 
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
