
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm: 'Ứng xử của anh Đoàn Ngọc Hải rất khó hiểu' 

Sáng 5/6, chia sẻ với báo chí bên hành lang Quốc hội về việc ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP HCM) xin từ chức chỉ sau vài tiếng được điều động làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn, nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng đó là quyết định cá nhân của ông Hải nhưng làm bà rất "ngạc nhiên".
"Tôi rất quý anh Hải vì tâm huyết, đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Nhưng ứng xử vừa rồi của anh Hải làm tôi rất khó hiểu đối với một cán bộ, đảng viên", bà Tâm nói.
Theo bà, ứng xử đó cũng sẽ khiến người dân khó hiểu về công tác cán bộ vì có "những việc nội bộ nên không thể nói cho người dân nghe được".
Bà Tâm cũng cho rằng, trong chừng mực nào đó, ứng xử của ông Đoàn Ngọc Hải "thiếu tôn trọng với tổ chức", vì muốn người khác tôn trọng, đánh giá đúng thì phải có ứng xử chuẩn mực.
Đề cập đến công tác quản lý trật tự đô thị, lĩnh vực mà ông Đoàn Ngọc Hải từng tham gia khi là Phó chủ tịch UBND quận 1, bà Tâm nói "ai cũng muốn gọn gàng, sạch sẽ và đi vào nề nếp nhưng phải có lộ trình".
Nữ đại biểu nhấn mạnh, trách nhiệm của chính quyền là phải tạo khung pháp lý và điều kiện giúp người dân mưu sinh. Một gánh xôi bên lề đường có thể nuôi sống cả gia đình, giúp người dân cho con em học hành tử tế và thực ra cũng giải quyết vấn đề của xã hội "chứ không phải cấm chỗ này, đuổi chỗ kia". Người dân dù có sai thì người thi hành công vụ cũng phải chuẩn mực, tôn trọng, lịch sự và cầu thị.
"Việc giữ trật tự đô thị của thành phố không phải một người làm mà cả hệ thống chính trị làm, trong đó vai trò quyết định là của người dân" bà Tâm nói.
Theo bà, chính quyền thành phố khi phân công cán bộ đều cử người có trách nhiệm gặp gỡ trao đổi, cân nhắc đến môi trường mới, phân công làm sao để ông Đoàn Ngọc Hải có thể phát huy được năng lực, sở trường của mình.
Trả lời câu hỏi về việc cách đây một năm cơ quan chức năng đã có kết luận thanh tra liên quan đến ông Đoàn Ngọc Hải, song vì sao đến nay chưa công bố, bà Tâm nói "phạm vi công bố như thế nào thực hiện theo quy định". Theo bà, việc này được lãnh đạo thành phố "chỉ đạo rất minh bạch và sau thanh tra đã bàn định hướng công tác cán bộ, khi anh Hải đề đạt ý kiến thì chúng tôi vẫn xem xét lại".
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội. Ông được phân công làm Phó chủ tịch phụ trách mảng đô thị của UBND quận 1 từ tháng 3/2016. Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
Trật tự vỉa hè tại quận 1 có thời gian dài ổn định, nhiều tuyến đường gọn gàng. Tuy nhiên, ngày 8/1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông cho rằng gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... "và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó".
Bốn tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải xin rút đơn từ chức vì "nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo". Ông đã suy nghĩ kỹ và mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công.
Nguyện vọng này của ông Hải được chấp nhận, ông tiếp tục công việc Phó chủ tịch UBND quận 1. Đến 4/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn. Đây là một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM. Nhưng vài tiếng sau ông Hải nộp đơn xin từ chức vì "không phù hợp".
Võ Hải
