Màu đen đang bị 'thất sủng' trong làng mốt

Theo Guardian, hai năm qua, màu đen dần ra khỏi vị trí dẫn đầu, nhường chỗ cho các màu sắc tươi vui, hút mắt nhìn. Trong đó màu hồng đang "thống lĩnh" nửa đầu năm nay, được Vogue đánh giá là màu sắc quyền lực nhất. Ở Oscar 2019, màu hồng được nhiều sao lựa chọn nhất, trong đó có Sarah Paulson, Emilia Clarke, Gemma Chan, Kacey Musgraves... Met Gala - sự kiện thời trang lớn nhất năm - cũng lăng xê tích cực màu này với gương mặt tiêu biểu: Lady Gaga, Emma Roberts, Gisele Bündchen... 
Ngoài hồng, nhiều màu nổi khác được lựa chọn thay sắc đen. Nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới Kylie Jenner diện đầm lưới tím của Versace, chị gái cô - Kendall Jenner - chọn đầm xẻ ngực kèm áo choàng lông vũ màu cam neon. Biểu tượng thời trang của năm Jennifer Lopez chọn đầm sequin màu bạc.
Trong suốt một tuần liên hoan phim Cannes tại Pháp hồi tháng 5, màu đen xuất hiện thưa thớt trên thảm đỏ. Diễn viên Thái Lan Araya Hargate mỗi ngày chinh phục sự kiện bằng trang phục màu nổi - khi tím ombre, lúc đỏ rực, xanh da trời. Cựu Đệ nhất phu nhân Pháp Carla Bruni vào nhóm mặc đẹp với đầm lệch vai xanh hoàng gia của Celine. Giám khảo trẻ nhất Cannes năm nay - Elle Fanning - chọn đầm hoa nhiều màu của Valentino. Người mẫu Elsa Hosk gây ấn tượng với đầm lông tím, diễn viên Ấn Độ Deepika Padukone nổi bật bằng đầm xanh neon...
Năm 2018, nhiều màu nổi, tươi sáng đã được người nổi tiếng ưu ái. Nữ diễn viên da màu Viola Davis thu hút sự chú ý trên thảm đỏ Oscar 2018 bằng bộ váy ôm màu hồng kẹo ngọt của Michael Kors. Người mẫu bạch tạng Winnie Harlow chọn đầm xanh lá tươi trễ vai của Ralph & Russo...
Trên sàn diễn, màu neon hiện hữu ngày càng nhiều hơn như bộ sưu tập của Alberta Ferretti, Balmain, Balenciaga, Versace, Prada, Dolce and Gabbana, Victoria Beckham, JW Anderson, Anna Sui... Với John Lewis, hầu hết thiết kế của hãng này đều mang gam màu tươi sáng, có bộ phối cùng lúc bốn màu. Ngay cả tín đồ thời trang cũng cho thấy trang phục màu mè là "mảnh đất màu mỡ" để phát huy phong cách đa dạng. Hình ảnh cựu biên tập viên Harper's Bazaar Miroslava Duma trong bộ suit vàng mù tạt "chiếm sóng" các bài viết thời trang năm ngoái.
Màu đen cũng vắng bóng trong nhiều bối cảnh xã hội ngày nay. Theo Vogue, màu hồng (millennial pink) được xem là màu biểu tượng của thế hệ Y - những người sinh từ đầu thập niên 1980 đến đầu thập niên 2000 - gắn liền với xu hướng phi giới tính. Phong trào "Ngày cuối tuần mặc màu cam" (#WearOrange weekend) được các nhà hoạt động xã hội Mỹ phát động để làm tăng nhận thức về bạo lực súng đạn. 
Sự yêu chuộng các gam tươi sáng ảnh hưởng đến các thương hiệu. Dễ dàng thấy trên hầu hết website thời trang hiện nay là phổ màu cầu vồng. Các thương hiệu bình dân bày trên trang chủ những chiếc váy lụa màu xanh, vàng chanh, hồng... Thương hiệu thời trang bán lẻ Boden của Anh trưng bày kiểu áo cardigan đỏ cà chua và váy hoa xòe đỏ anh đào. Zara cập nhật quần kẻ sọc caro màu vàng nắng hay áo len hồng kẹo bông, suit đỏ và xanh navy, váy ánh kim. H&M đem tới những mẫu váy áo họa tiết thiên nhiên pha trộn sắc hồng, vàng, xanh...
Chuyên gia Florence Allday của tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor International nhận định vị thế màu đen trong lĩnh vực bán lẻ đang giảm dù không bao giờ mất đi. WGSN - công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực dự đoán xu hướng - cũng cung cấp những số liệu chứng minh gam màu tươi sáng đang dần trỗi dậy. Theo nghiên cứu của công ty này, tháng 1/2018, trang phục màu sáng chiếm 20,2% thị phần, tăng 16,7% so với hai năm trước. Màu vàng có mức tăng trưởng ngoạn mục nhất lên đến 50%. Trong khi đó, đen mất đi 10% thị phần. 
Theo Nytimes, The Guardian, xu hướng đa sắc màu ngày càng thịnh hành bởi sự phát triển của nữ quyền. Không màu nào bị xem là lập dị, phô trương hoặc không phù hợp trong thời đại ngày nay. Phụ nữ bây giờ tự tin với sự lựa chọn của bản thân, không phải cố giấu cơ thể thừa cân trong trang phục màu đen. Họ có thể thoải mái đến công sở, dạo phố ban ngày với suit neon hay đồ sequin lấp lánh - chất liệu vốn chỉ dành cho những bữa tiệc tối.
"Nếu phụ nữ ưa chuộng trang phục màu sắc, điều đó cho thấy họ rất tự tin. Họ tự tin khẳng định 'Tôi không ngại việc trở nên nổi bật'. Chúng ta đang sống trong một thời đại trực quan hơn bao giờ hết. Ít nhất các chuyên gia thời trang ngày nay sẽ không còn thúc ép phái nữ mặc đồ đen để trông thanh mảnh hơn hoặc ít gây xao nhãng trong công việc", Naomi Wolf - tác giả sách The Beauty Myth (Bí ẩn của vẻ đẹp) - nói. 
Theo nhà thiết kế Haeni Kim, sự dịch chuyển màu sắc trong lựa chọn ngày nay còn do thói quen, lối sống của người tiêu dùng. Với sự phủ sóng rộng rãi của mạng xã hội - nơi coi trọng hình ảnh, nhiều người sa đà vào lối sống ảo. Trở nên màu mè là xu thế tất yếu, là chiêu trò nhanh nhất để vượt lên trên đám đông. Haeni Kim nói: "Gam màu sáng khiến con người ta trở nên đặc biệt. Chúng nổi bật trên trang quảng cáo. Người mặc chúng cũng nổi bật hơn khi chụp hình".
Màu đen từ thế kỷ 16 được coi là màu sắc vượt thời gian, là biểu tượng của phong cách sang trọng được nhiều người ưa chuộng. Sắc đen thể hiện nét thanh lịch, sức hấp dẫn giới tính, hay phong thái nghiêm túc... Khi nhà thiết kế huyền thoại của Pháp Coco Chanel chọn đầm đen làm ảnh bìa cho tạp chí Vogue năm 1926, minh tinh Audrey Hepburn diện đầm đen Givenchy trong Breakfast at Tiffany's, đen trở thành dấu ấn của phụ nữ đẳng cấp giới thượng lưu.
Nhiều huyền thoại làng mốt dành tình yêu bất diệt, lăng xê màu đen tích cực trong thiết kế. Coco Chanel thể hiện sự cực đoan: "Người phụ nữ không có chiếc váy đen nào sẽ chẳng có tương lai". Nhà thiết kế Karl Lagerfeld tin rằng màu đen an toàn hơn tất cả sắc khác: "Nếu mặc màu đen, bạn đã ở một đẳng cấp nhất định rồi". Còn Christian Dior nói: "Màu đen giúp cho người ta trở nên thanh mảnh nhất". Tuy nhiên, theo Guardian, quan niệm ấy đang dần tuột khỏi xu hướng chung, khi người tiêu dùng ngày càng tự tin và cởi mở hơn về chuẩn mực cái đẹp.
