TCBS dự chi tối đa 450 tỷ đồng mua cổ phiếu MIK Group

Công ty Chứng khoán Kỹ Thương (TCBS) vừa công bố nghị quyết thông qua việc đầu tư cổ phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn MIK Group Việt Nam (MIK) với giá trị tối đa 450 tỷ đồng.
Theo đó, Hội đồng quản trị TCBS đã phê duyệt việc mua thứ cấp tối đa 45 triệu cổ phiếu MIK, với giá không quá 10.000 đồng cho mỗi cổ phần. Bên bán là các cổ đông cá nhân của MIK.
Việc mua cổ phiếu dự kiến thực hiện trong 3 tháng kể từ nghị quyết có hiệu lực. Đồng thời, công ty chứng khoán này cũng cho biết sẽ không giữ cổ phiếu MIK quá 12 tháng từ khi đầu tư.
TCBS là công ty con của Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), với sở hữu gần 94,5%. Theo báo cáo thường niên, TCBS đạt doanh thu gần 1.900 tỷ đồng trong năm 2018, với lợi nhuận trước thuế 1.532 tỷ đồng. Đóng góp chính vào hoạt động của công ty này là mảng tư vấn phát hành trái phiếu, với hơn 81% thị phần môi giới trái phiếu trên sàn HoSE và hơn 40% tổng khối lượng tư vấn phát hành trái phiếu toàn thị trường. 
Minh Sơn
