Ninh Thuận - trung tâm du lịch mới bên bờ biển Đông

Ở vị trí "trái tim" của du lịch Nam miền Trung, Ninh Thuận được chọn để đặt nền móng cho những trải nghiệm đẳng cấp. Hệ sinh thái du lịch hoàn chỉnh từ lưu trú, nghỉ dưỡng, dịch vụ, giải trí... chuẩn 5 sao sẽ giúp Ninh Thuận thu hút du khách đến trải nghiệm và khám phá.
Crystal Bay cho biết, năm 2018, Crystal Bay đã đón 360.000 lượt khách Nga đến Ninh Thuận, Bình Thuận, Khánh Hòa và Phú Quốc. Ngay khi hoàn thiện dự án mới trong thời gian tới, những chuyến bay chở du khách quốc tế từ bên kia đại dương, hay dòng khách Nga truyền thống của Crystal Bay sẽ đáp chuyến đến đây. 3.300 phòng khách sạn thẳng hướng biển được kỳ vọng sẽ lấp kín, mang lại những kỳ nghỉ thú vị cho cư dân xứ ôn đới.
