Ba đường mổ như biểu tượng xe hơi giúp bác sĩ lấy trọn khối u bệnh nhân

Hai tháng kể từ khi bệnh nhân sờ thấy khối u, bướu to nhanh gây đau vùng trên rốn, hạ sườn phải, ăn uống khó tiêu. Khám ở Bệnh viện K Hà Nội, bác sĩ xác định khối u mạc treo ruột đường kính khoảng 25 cm, choán gần hết khoang ổ bụng. 
Bệnh nhân được phẫu thuật cắt bỏ khối u ngày 6/6. Khối u kích thước quá lớn, nguy cơ bệnh nhân mất nhiều máu trong khi mổ, các bác sĩ quyết định sử dụng đường mở bụng Mercedes. Đây là đường mổ dưới sườn, mở rộng ra đến mũi ức, ba vạch giống logo một thương hiệu ôtô, phù hợp phẫu thuật cho bệnh nhân này.
Khi mở bụng, bác sĩ phát hiện khối u khổng lồ choán toàn bộ khoang ổ bụng, nằm đè lên các quai ruột và đẩy một số quai xuống tiểu khung, thùy gan trái bị đẩy lên cao. Bề mặt khối u có rất nhiều mạch máu tăng sinh, tăng kích thước. Khối u xâm lấn một phần vào nhu mô gan. Tiếp tục bóc tách khối u khỏi các thành phần xung quanh trong ổ bụng, bác sĩ phát hiện u có nguồn gốc từ mạc treo đại tràng vùng góc gan. 
Khối u cùng đoạn đại tràng phải sau đó được bóc tách khỏi ổ bụng với kích thước 25x28 cm, nặng 3,7 kg. Bệnh nhân mất khoảng 300 ml máu trong khi phẫu thuật, được phục hồi lưu thông tiêu hóa. Sau mổ tình hình bệnh nhân tạm ổn định, tiếp tục được theo dõi và điều trị.
Tiến sĩ Phạm Thế Anh, Trưởng khoa Ngoại gan - mật - tụy, Bệnh viện K, cho biết u mạc treo là tổn thương không thường gặp của mạc treo ruột, tỷ lệ khoảng 1/100.000 - 1/250.000 trường hợp. 
U mạc treo có thể dạng nang hay đặc, lành tính hay ác tính, có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Bệnh ít có triệu chứng trừ những trường hợp u kích thước lớn có thể khiến bệnh nhân đến viện do tự sờ thấy khối lớn vùng bụng hoặc đau. Một số trường hợp đến viện ở giai đoạn muộn do có biểu hiện của di căn. Phẫu thuật là phương pháp điều trị chủ yếu đặc biệt các trường hợp u kích thước lớn.
