MSCI nâng tỷ trọng thị trường Việt Nam trong rổ chỉ số các thị trường cận biên

Tổ chức cung cấp chỉ số và thông tin phân tích MSCI vừa công bố danh mục tháng 05/2019. Theo báo cáo của chỉ số MSCI Frontier Markets, tỷ trọng của thị trường Việt Nam trong rổ chỉ số này đã tăng 2,13% so với báo cáo cuối tháng 4, lên 18,22%. 
MSCI kỳ này đã chính thức đưa Argentina thăng hạng từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi, điều này đã làm thay đổi tỷ trọng các thị trường còn lại trong nhóm chỉ số thị trường cận biên (Frontier Market) và thị trường mới nổi (Emerging Markets).
Việc loại hoàn toàn 14 cổ phiếu của Argentina ra khỏi danh mục MSCI Frontier Market làm tăng tỷ trọng các thị trường còn lại trong rổ chỉ số, trong đó có Việt Nam.
Tại kỳ tháng 5/2019, thị trường Việt Nam cũng có ba cổ phiếu trong nhóm 10 cổ phiếu có tỷ trọng cao nhất rổ chỉ số MSCI Frontier, gồm VIC của Vingroup, VNM của Vinamilk và VHM của Vinhomes.
Minh Sơn
