
Thủ tướng Đan Mạch suýt bị ngói rơi trúng đầu khi trả lời phỏng vấn 

Thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen hôm 3/6 đang trả lời phỏng vấn kênh TV2 phía bên ngoài Bảo tàng Quốc gia thì một viên ngói bất ngờ rơi từ độ cao khoảng 12 mét xuống ngay gần nơi ông đứng.
Video quay tại hiện trường cho thấy ông Rasmussen cùng phóng viên đều ngước lên nhìn khi nghe tiếng động lạ ở phía trên, sau đó là tiếng va chạm của viên ngói với nền bê tông. Viên ngói vỡ tan sau khi rơi xuống, trong khi Thủ tướng Rasmussen và những người xung quanh tránh ra xa.
Lãnh đạo Đan Mạch tỏ ra khá "sốc" sau sự việc và được các nhân viên an ninh đưa ra nơi khác, nhưng ông cũng nhanh chóng lấy lại được bình tĩnh. "Tôi nghĩ rằng mọi người có mặt lúc đó đều bị sốc. May mắn là tôi không bị ngói rơi vào đầu", Rasmussen nói sau vụ việc.
Phóng viên TV2 Sverre Quist cho biết viên ngói chỉ rơi cách ông Rasmussen khoảng một mét. Nhà báo Cathrine Bloch của tờ Berlingske, người cũng có mặt tại hiện trường lúc đó, viết trên Twitter rằng sự việc này "khá điên rồ". Tuy không có ai bị thương trong sự việc, Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch cho biết nguyên nhân đang được điều tra.
Một sự trùng hợp thú vị là chính Rasmussen năm 2014 từng đề cập tới khả năng "bị ngói rơi vào đầu" khi trình bày kế hoạch cho việc nhậm chức Thủ tướng. "Trong một vài giây thôi bạn sẽ không bao giờ biết được điều gì sẽ xảy ra. Đó là lời nhắc nhở rằng bạn không thể xem nhẹ bất cứ điều gì trong cuộc sống", ông nói.
Lãnh đạo Đan Mạch tự đăng đoạn video ghi lại sự việc lên mạng xã hội và nhấn mạnh ông vẫn ổn và tràn đầy năng lượng cho 53 giờ cuối cùng vận động tranh cử cho đảng Venstre, trước thềm cuộc tổng tuyển cử sắp tới.
Rasmussen, 55 tuổi, lãnh đạo đảng Venstre theo đường lối tự do bảo thủ từ năm 2009. Ông giữ chức Thủ tướng Đan Mạch từ năm 2009 đến 2011 và tiếp tục cương vị này từ 2015 tới nay.
Mai Lâm (Theo Sputnik)
