
Bé trai bốn tuổi tử vong khi gửi nhóm trẻ gia đình ở Sài Gòn 

Sáng 5/6, bé trai bốn tuổi được cha mẹ đưa đến gửi ở nhóm trẻ gia đình của bà Nguyễn Thị Như Loan (43 tuổi, ở phường Trường Thạnh, quận 9, TP HCM).
Khoảng một giờ sau khi được cho ăn cháo, bé hắt hơi, nấc liên tục rồi nằm bất động. Bà Loan liền báo cho phụ huynh đưa bé vào Bệnh viện quận 9 cấp cứu nhưng đứa trẻ đã tử vong.
Công an quận 9 đã thu thập thông tin từ nhân chứng, khám nghiệm tử thi và mời bà Loan về trụ sở lấy lời khai. 
Theo ông Lê Nhựt Trường, Phó chủ tịch UBND phường Trường Thạnh, nhóm trẻ gia đình của bà Loan đăng ký hoạt động gần ba năm nay và trực tiếp chăm sóc 7 trẻ nhỏ.
Minh Tân
