
Mỹ thuê limousine từ công ty tang lễ để phục vụ Trump công du 

JP Ward & Sons là công ty dịch vụ tang lễ có trụ sở tại Wicklow, Ireland cho thuê limousine để phục vụ khách hàng đến dự đám tang và những người muốn đi xe sang trọng. Nhà Trắng đã trả cho công ty này 935.033 USD để sử dụng 4 chiếc xe trong chuyến thăm Ireland của Tổng thống Trump.
Công ty quảng cáo rằng họ đã đầu tư rất nhiều xe tang hiện đại và limousine sang trọng. "Tiện nghi và an toàn của bạn là ưu tiên số một của chúng tôi. Tất cả xe của chúng tôi được điều khiển bởi các lái xe chuyên nghiệp, cẩn thận và mặc đồng phục chỉn chu", công ty cho biết.
Xe của JP Ward & Sons từng được thuê để đưa đón bà Michelle Obama cùng hai con gái Sasha và Malia tại Ireland trong ba ngày vào năm 2013. Họ được trả 114.000 USD vào dịp đó.
Ông Trump đến Ireland vào ngày 5/6 sau khi kết thúc chuyến thăm Anh ba ngày. Ông sẽ gặp Thủ tướng Ireland Leo Varadkar trước khi đến khu nghỉ mát của mình ở Doonbeg, Clare. Ngày 6/6, ông đến Normandy, Pháp để kỷ niệm cuộc đổ bộ Normandy (chiến thắng mang tính quyết định của quân đồng minh trong Thế chiến II) và trở lại Doonbeg để nghỉ qua đêm.
Phương Vũ (Theo Guardian)
