Lu nước vỡ đè gãy xương bé trai

Bé rửa tay bằng vòi nước được khoan gắn vào chiếc lu chứa nước cao một mét thì ngã làm vỡ lu. Các mảnh vỡ ghim vào chân trái làm rách da cơ, chảy máu nhiều, đau không cử động được.
Gia đình đưa bé đến sơ cứu tại trạm y tế và chuyển đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long ngày 26/5. Bác sĩ xác định bé có vết thương ở gối trái, cẳng chân trái, gãy đầu dưới xương đùi trái. 
Bệnh nhi được phẫu thuật cắt lọc làm sạch vết thương, khâu nối gân cơ, cầm máu và bó bột cố định chân trái. Sau mổ bé khỏe, tỉnh táo, cử động được các ngón chân.
Bác sĩ Phạm Nguyễn Yến Trang, Phó Khoa Nhi, Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long, cho biết khi trẻ gặp tai nạn với vết thương có máu chảy nhiều, phụ huynh cần nhanh chóng dùng băng hoặc vải sạch băng đè ép vết thương nhằm giảm bớt chảy máu.
Trường hợp máu chảy thành tia, cần băng garô phía trên vết thương đang chảy máu và đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế gần nhất.
Nếu có biểu hiện chân đau nhói nhiều khi cử động hoặc không cử động được, cần cố định chân bị thương bằng hai nẹp gỗ cứng cặp hai bên chân vì khi có gãy xương kèm theo sẽ rất đau và có thể gây sốc do đau khi vận chuyển đến cơ sở y tế.
Lu là một dụng cụ dự trữ nước, ở miền Tây nhiều người gọi là kiệu và khoan vào thân kiệu để gắn vòi dẫn nước. Lu chứa nước này rất nặng, đáy lại nhỏ nên dễ bị ngã lật khi va chạm mạnh. 
