
Đóng giả 'sư thầy' để lừa lấy hơn 100 triệu đồng 

Ngày 5/6, Công an huyện Nam Đông (Thừa Thiên Huế) cho biết vừa bắt giữ Nguyễn Hữu Tính (33 tuổi, thị xã Gò Công, Tiền Giang) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngày 17/4, Tính mặc bộ áo nâu sòng, đeo chuỗi hạt, đội mũ len đóng giả sư thầy đến nhà bà Nguyễn Thị Thủy (53 tuổi, xã Hương Hòa, Nam Đông) bán hương và bùa bình an. Biết bà Thủy mới vay tiền mua ôtô cho con, Tính xin số điện thoại và liên lạc bảo bà Thủy phải tổ chức lễ cúng, nếu không con trai sẽ bị tai nạn. Tin lời, bà Thủy mời Tính đến nhà cúng giải hạn. 
Ngày 15/5, khi Tính yêu cầu bỏ vào đĩa tiền lễ 119 triệu đồng để cúng giải hạn, bà Thủy bỏ vào 118 triệu đồng. Sau đó Tính nói phải đem tiền về chùa Từ Đàm làm lễ và sẽ trả lại sau. Tuy nhiên, anh ta ôm tiền bỏ trốn về quê Tiền Giang.
Không thấy Tính quay trở lại, biết mình bị lừa, bà Thủy làm đơn trình báo công an. Sau một tuần điều tra, Công an huyện Nam Đông đã bắt giữ Tính. 
Võ Thạnh
