
Thiết bị 'phù phép' pin iPhone cũ thành mới 

Từ iOS 11, Apple bổ sung tính năng kiểm soát tình trạng pin mang tên Battery Health. Tuy nhiên, tính năng này không còn hiển thị thông số pin chính xác với các mẫu iPhone đã qua sử dụng, bởi gần đây thị trường xuất hiện một thiết bị có tên JC Programmer JC-B1 sản xuất tại Trung Quốc, có chức năng "hô biến" một viên pin chỉ số Battery Health thấp thành 100%. Máy được rao bán trên mạng với giá 2,5 triệu đồng.
JC-B1 có thiết kế đơn giản, vuông vắn, màn hình khoảng hơn 2 inch nằm ở giữa, bên dưới là hai phím bấm chuyên dụng. Chạy dọc cạnh phải là các giắc cắm pin iPhone. Thiết bị dùng cho iPhone từ bản 5 đến XS Max mới nhất của Apple.
Để đánh tráo dữ liệu pin của iPhone cũ, đầu tiên, kỹ thuật viên cần một viên pin mới 100% tương ứng với model máy cần thay, sau đó cắm vào JC-B1 để sao chép thông tin. Tiếp theo, họ gắn viên pin cũ vào, chỉnh sửa Battery Health, số lần sạc, nhà sản xuất, ngày xuất xưởng... bằng phần mềm cài trên máy tính. Cuối cùng là công đoạn nhấn nút để ghi đè series của viên pin mới lên pin cũ.
Chiêu trò này khiến người mua iPhone cũ không thể biết được pin máy còn tốt hay không. "Gian thương có thể mua các lô pin cũ, sau đó ghi lại thông tin như pin mới và bán ra. Người dùng sẽ rất khó kiểm tra do pin nằm trong iPhone", anh Nguyễn Quang Thái, một kỹ thuật viên chuyên sửa iPhone ở quận Tân Bình, TP HCM nói. 
Anh Trần Hưng, một kỹ thuật viên iPhone tại một cửa hàng ở quận 7 (TP HCM) cho rằng những thiết bị như JC-B1 đánh lừa người tiêu dùng. Anh Hưng khuyên, với người dùng thông thường, khi mua iPhone cũ cần lưu ý rằng máy cũ không báo giờ thông số Battery Health đạt 100% vì đã qua thời gian sử dụng. "Tốt nhất, nên mua ở những nơi uy tín và có bảo hành để tránh bị lừa, hoặc thêm tiền để mua thiết bị mới, tránh tiền mất tật mang", anh nói.
Bảo Lâm
