
Tim Cook không mong Trung Quốc dùng Apple để trả đũa Mỹ 

Trước việc Mỹ ban hành lệnh cấm đối với Huawei, nhiều chuyên gia lo ngại phía Trung Quốc cũng sẽ đáp trả bằng hành động tương tự với Apple. Tuy nhiên, CEO Apple Tim Cook tin rằng công ty sẽ không bị đối xử như vậy nếu dựa trên mối quan hệ hiện tại của cả hai.
Đầu tháng 6, phía Trung Quốc áp thuế từ 10% lên 25% đối với hàng hóa của Mỹ để trả đũa việc tăng thuế hàng Trung Quốc của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Các nhà phân tích dự báo, iPhone là một trong những mặt hàng ảnh hưởng nặng và giá của nó có thể tăng tới 14% trong thời gian tới.
Trả lời phỏng vấn với CBS News ngày 5/6 về vấn đề này, Cook cho biết công ty ông chưa nằm trong danh sách cấm đoán của Trung Quốc và cũng không mong điều này. "Trung Quốc chưa nhắm vào Apple. Thành thật mà nói, chúng tôi chưa lường trước được điều đó và cũng không mong nó xảy ra", Cook chia sẻ. "Chúng tôi đã hoạt động ở Trung Quốc trong thời gian dài và cả hai có mức độ tôn trọng lành mạnh lẫn nhau".
Dù lạc quan, Cook không loại trừ khả năng Apple bị chính phủ Trung Quốc nhắm đến. Tuy nhiên, ông hy vọng điều đó sẽ không xảy ra, bởi việc trả đũa sẽ khiến Trung Quốc thiệt hại hơn là có lợi. Hầu hết nhà máy lắp ráp sản phẩm Apple đều nằm tại đây. Nếu cấm, nó sẽ kéo theo hàng loạt hệ lụy, trong đó hàng trăm nghìn công nhân sẽ mất việc làm.
"Mọi người cho rằng iPhone lắp ráp ở Trung Quốc. Nhưng trên thực tế, nó được sản xuất ở mọi nơi. Một mức áp thuế với iPhone hay hành động tương tự sẽ làm ảnh hưởng đến quốc gia đó, đây là điều gây tổn thương nhất", người đứng đầu Apple nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, người đứng đầu Apple cũng "cảm thấy tự hào" khi thường xuyên tham gia các cuộc họp với Nhà Trắng. Ông cho biết thường xuyên có các cuộc thảo luận "thẳng thắn" về thương mại, nhập cư và biến đổi khí hậu với Tổng thống Donald Trump và nhiều trong số đó đạt được kết quả khả quan.
Liên quan đến cáo buộc độc quyền từ ứng cử viên tổng thống Elizabeth Warren cũng như thông tin công ty sẽ bị chính phủ điều tra, Cook phủ nhận. "Tôi cảm thấy tự tin với thứ mình đang làm. Bạn biết đấy, chúng tôi đứng về phía người dùng, đứng về quyền riêng tư của họ và luôn cố gắng ngăn chặn tin tức giả mạo", Cook chia sẻ.
Như Phúc (Theo Cnet)
