
Thi thể ba bé trai dưới mương nước công trình ở miền Tây 

Ngày 5/6, ông Phạm Hồng Hùng, Chủ tịch UBND thị trấn Tân Hiệp, huyện Tân Hiệp (Kiên Giang) cho biết, chiều hôm qua, người dân đã phát hiện ba bé trai 5-7 tuổi ở tại địa phương chết dưới mương nước sâu 1,5 m.
Nơi xảy ra sự việc nằm trong khuôn viên khu du lịch sinh thái đang xây dựng. Phía ngoài công trình có rào chắn, được khóa cửa và có biển cảnh báo.
"Nhiều khả năng lúc công trình vắng người, ba cháu bé này đã lén đi từ phía sau, nơi tiếp giáp với mặt ruộng để vào hố nước đùa giỡn, không may bị chết đuối", ông Hùng nói.
Sau sự việc, chính quyền địa phương đến thăm hỏi các gia đình nạn nhân. Chủ khu du lịch cũng hỗ trợ 20 triệu đồng cho mỗi gia đình có con gặp nạn.
Cửu Long
