
Thầy bói phán nếu nhà tôi không cúng 100 triệu, con cháu sẽ ra đi 

Gia đình tôi ở quê, cha mẹ làm ruộng. Anh em tôi đều tốt nghiệp cao đẳng, đại học, có công việc ổn định. Tôi đã có nhà trên thành phố khá khang trang. Có một chuyện là mẹ tôi thường gặp ác mộng nên bà hay đi xem bói. Thỉnh thoảng thầy bói lại nói đúng những chuyện xảy ra trong gia đình nên bà rất tin. Dạo này bà tỏ ra buồn rầu, tôi gặng hỏi thì biết thầy mới phán rằng có người quở trách, theo phá gia đình tôi, nếu không cúng 100 triệu, con cháu sẽ lần lượt ra đi. Tôi mới nghe rất tức giận vì bà lại tin điều mê tín như vậy nhưng không thể ngăn được. 
Tôi hỏi khắp nơi và tìm dẫn mẹ đến một bà thầy ở nơi khác với hy vọng chứng minh ông thầy kia chỉ "bói ra ma quét, nhà ra rác" và cũng để mẹ yên lòng. Điều tôi không ngờ là bà này cũng nói những điều giống như ông thầy kia làm gia đình tôi thêm một phen tá hoả. Bây giờ tôi phải xử lý thế nào vì nếu không cúng giải, mẹ tôi sẽ ngày đêm lo lắng, tôi cũng có phần bất an, còn cúng thì tôi không đồng tình đưa ra tiền mồ hôi công sức của mình cho một người xa lạ mới phán vài câu. Xin mọi người cho tôi ý kiến để lên tinh thần cho mẹ.
Thức
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
