
Trump khoe 'biết nhiều' về vũ khí hạt nhân, cảnh báo nguy cơ chiến tranh với Iran 

"Điều duy nhất là chúng tôi không thể để họ sở hữu vũ khí hạt nhân. Tôi biết rất nhiều về vũ khí hạt nhân. Tôi từng được huấn luyện và phải nghiên cứu về chúng", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 4/6 nói khi trả lời phỏng vấn tại Anh, đề cập đến cuộc khủng hoảng hạt nhân Iran.
Trump khẳng định sẵn sàng đối thoại nhiều hơn với Iran nhưng sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết để ngăn Tehran sở hữu vũ khí hạt nhân. "Tôi có muốn chiến tranh không ư? Tôi không muốn. Tuy nhiên luôn có nguy cơ xảy ra", ông nói.
Phát biểu được Trump đưa ra chỉ vài giờ sau khi lãnh tụ tối cao Iran khẳng định sẽ không "mắc mưu" trước đề nghị đàm phán của Tổng thống Mỹ và không từ bỏ chương trình tên lửa.
Trump hồi tuần trước nói Iran "có cơ hội để trở thành một quốc gia tuyệt vời với bộ máy lãnh đạo không thay đổi" và rằng Mỹ "không tìm cách thay đổi chế độ ở Iran" mà chỉ muốn Tehran từ bỏ chương trình phát triển vũ khí.
Quan hệ Mỹ - Iran căng thẳng từ khi Tổng thống Donald Trump tháng 5/2018 rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 và tăng cường trừng phạt Tehran. Washington tháng trước triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ B-52, tổ hợp phòng không Patriot đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư. Hôm 24/5, Mỹ tuyên bố điều thêm 1.500 lính tới Trung Đông để chống lại các mối đe dọa từ Iran.
Nguyễn Hoàng (Theo RT)
