Phát hiện u não sau cơn đau đầu

Bệnh nhân đến viện khám ngày 27/5 trong tình trạng choáng, chóng mặt, nhức đầu. Kết quả chụp CT sọ não phát hiện một khối u màng não vùng trán kích thước khoảng 25 x 24 x 28 mm.
Sau gần 5 giờ phẫu thuật, bác sĩ cắt bỏ thành công khối u to như quả trứng gà cho bệnh nhân. Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân ổn định, tỉnh táo, không yếu liệt.
Theo các bác sĩ, đây là ca bệnh khó và nguy cơ tử vong cao nếu không được chữa trị kịp thời. Khối u ngày càng to sẽ lấn đè vùng chức năng mô não, làm tăng áp lực nội sọ, khiến tình trạng đau đầu ngày càng nhiều. Bệnh nhân có nguy cơ mờ mắt, tay chân yếu dần, rối loạn cảm giác, mất cảm giác da, liệt nửa người. Nặng hơn, bệnh nhân lơ mơ, hôn mê rồi tử vong.
Bác sĩ khuyến cáo không nên chủ quan đối với những cơn đau đầu, choáng bởi đây là nguyên nhân của một số bệnh nguy hiểm, trong đó có não bộ. Khi cơn đau đầu kéo dài, bất thường cần đi khám để tìm ra nguyên nhân và điều trị kịp thời.
Long Nhật
