Nhật Kim Anh đóng vai mẹ đơn thân

Ngày 6/6, đoàn phim truyền hình Vua bánh mỳ (đạo diễn Phương Điền) công bố dàn diễn viên. Nhật Kim Anh vào vai Dung, người mẹ nuôi con một mình. Trong phiên bản Hàn, nhân vật này là Kim Mi Sun (mẹ Tak Goo - nhân vật chính), một phụ nữ vì con chịu nhiều tủi cực. "Tôi được đạo diễn 'đo ni đóng giày' vai này vì từng diễn nhiều dạng nhân vật tương tự. Sau ly hôn, tôi có thêm nhiều trải nghiệm cảm xúc để nhập vai tốt hơn", diễn viên cho biết.
Nhật Kim Anh kết hôn doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng - bé Ngô Bửu Long. Chồng sống và làm việc tại Cần Thơ trong khi cô hoạt động nghệ thuật ở TP HCM. Cuối năm 2017, Kim Anh không còn xuất hiện cùng ông xã trong các sự kiện. Cô cũng hạn chế chia sẻ hình ảnh về gia đình trên trang cá nhân. Đến đầu tháng 6, cô công bố chuyện ly hôn.
Các diễn viên còn lại của phim là Quốc Huy, Bạch Công Khanh, Trương Mỹ Nhân, Thân Thúy Hà, Cao Minh Đạt, Trương Minh Quốc Thái, NSƯT Việt Anh, NSƯT Lê Thiện... Đạo diễn Phương Điền kể anh chọn diễn viên dựa trên ngoại hình, lối diễn phù hợp với kịch bản gốc, không quan trọng tên tuổi. Anh chú trọng giữ lại các tình tiết của phiên bản Hàn. Anh yêu cầu các diễn viên phải học một khóa làm bánh mỳ - do bộ phim kể về quyết tâm trở thành vua làm bánh của một chàng trai. Dự án đang hoàn thiện kịch bản, sắp được bấm máy.
Bread, Love and Dreams ra mắt tại Hàn năm 2010 với các diễn viên: Yoon Shi Yoon, Kim Yoon Jin, Lee Young Ah, Joo Won. Phim xoay quanh Kim Tak Goo - con trai ngoài giá thú của chủ tịch của tập đoàn thực phẩm Geo Seong - Goo Il Joong. Rơi vòng xoáy của cuộc chiến giành quyền thừa kế, đối mặt hàng loạt âm mưu, Tak Goo bị đẩy ra khỏi gia đình, bắt đầu hành trình tha hương suốt 12 năm dài tìm người mẹ đã thất lạc. Cuối cùng, anh dừng chân tại cửa hàng Pal Bong với quyết tâm học làm bánh mỳ đồng thời tìm manh mối về mẹ. Với trái tim nhân hậu và tinh thần lạc quan, giàu nghị lực, Tak Goo đã vượt qua mọi khó khăn và tìm ra lý tưởng sống.
Phim là tác phẩm thành công nhất Hàn Quốc năm 2010, lọt vào Top 5 series có tỷ suất người xem cao nhất trong lịch sử truyền hình nước này, được vinh danh tại bảy hạng mục quan trọng của Giải thưởng truyền hình KBS dành cho đạo diễn, biên kịch, diễn viên chính... Phim còn có sức lan tỏa ngoài xã hội, khiến các hãng bánh mỳ ở Hàn Quốc ăn nên làm ra khi giới trẻ đua nhau học làm bánh.
Tam Kỳ
