
Những sai sót của giám thị trong kỳ thi 

Thi tuyển sinh lớp 6, 10, hay THPT quốc gia, mỗi kỳ thi đều có mục đích riêng, nhưng bất luận thế nào coi thi luôn gây căng thẳng cho giám thị. Nhiều thầy cô giám thị thường than "coi thi hoàn thành nhiệm vụ thì không có khen thưởng, nhưng nếu vi phạm quy chế thì bị kỷ luật". Vì vậy nhiều thầy cô thấy áp lực khi được phân công đi làm nhiệm vụ giám thị trường thi.
Trước khi làm nhiệm vụ, giám thị đều được chủ tịch hội đồng thi hướng dẫn cụ thể cho từng vị trí số 1, 2, 3. Giám thị 1 và 2 cùng lên phòng thi đánh số báo danh, kiểm tra, hướng dẫn học sinh ghi đầy đủ thông tin vào giấy thi, sau đó mới ký giấy thi ở ô dành cho giám thị theo đúng trình tự. Nhưng nhiều giám thị vội, ký giấy thi trước và sơ suất thường gặp là ký nhầm vào ô giám khảo.
Gần đây nhất, hai cô giáo ở trường THPT chuyên Võ Nguyễn Gíap (Quảng Bình) do vội vàng đặt bút ký, không đọc kỹ để đến hơn nửa thời gian làm bài môn Ngữ văn mới phát hiện, gây thiệt thòi cho thí sinh. Trường hợp cũng hay xảy ra là giám thị số 2 ký nhầm vào ô giám thị 1 hay ngược lại. Lý do sơ suất cũng là vội vàng ký cho nhanh mà không đọc kỹ.
Còn rất nhiều sơ suất khác ở các hội đồng thi, như thầy cô quên nhắc thí sinh ghi số tờ bài làm (cả số và chữ) vào ô quy định trên giấy thi. Nhiều thầy cô hướng dẫn nhưng không rõ, dẫn đến các em ghi sai. Nếu thí sinh làm bài trên hai tờ giấy thi thì cả hai tờ đều ghi số 2 và chữ hai vào ô quy định. Nhiều em làm hai tờ nhưng lại ghi tờ số 1, tờ số 2 là sai. Việc ghi sai số tờ bài làm có thể dẫn đến giám khảo chấm sót bài, gây thiệt thòi cho học sinh.
Một sơ suất nữa là do tâm lý muốn thu bài cho nhanh khi chưa hết thời gian làm bài, thầy cô giám thị cho các em ký trước vào tờ phiếu thu bài thi. Việc này có thể dẫn đến trường hợp học sinh không nộp bài, nhưng đã ký nộp đầy đủ. Như vậy giám thị phải chịu trách nhiệm hoàn toàn vì lỗi chủ quan của mình. 
Không thầy cô nào muốn bị kỷ luật nên rất cố gắng hoàn thành nhiệm vụ coi thi. Tuy nhiên, trong bối cảnh căng thẳng của kỳ thi, rất khó tránh khỏi sơ suất chủ quan của thầy cô. Để hạn chế tối đa vi phạm về quy chế thi, giáo viên cần nắm bắt thật kỹ hướng dẫn nghiệp vụ, đừng chủ quan xem nhẹ, nhất là nhiệm vụ của từng giám thị. Lưu ý khi ký giấy thi cần đọc kỹ thông tin, không nên tranh thủ ký cho nhanh.
Nếu xảy ra sai sót trong khi thực hiện nhiệm vụ coi thi, trước hết thầy cô cần bình tĩnh xem xét lại sự việc, nhanh chóng báo cho chủ tịch hội đồng để xử lý. Đừng vì lo sợ bị kỷ luật mà thầy cô tự ý giải quyết, không báo cho hội đồng thi biết (giấu sai), tất sẽ làm trầm trọng thêm sự việc, gây hậu quả nghiêm trọng hơn. Vì khi có sai sót, chủ tịch hội đồng thi mới là người có trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết sự việc theo đúng trình tự.
Nếu sau khi phát hiện ký nhầm vào ô giám khảo, hai cô giáo ở trường THPT chuyên Võ Nguyên Gíap (thành phố Đồng Hới, Quảng Bình) báo cho chủ tịch hội đồng biết, chủ tịch sẽ chỉ đạo cho thí sinh phòng thi 25 tiếp tục làm bài đến hết giờ, rồi sau đó lập biên bản sai phạm, niêm phong số bài làm lại thì sẽ không gây hậu quả nghiêm trọng.
Nguyễn Văn LựcTrường THCS Trịnh Phong, Diên Khánh, Khánh Hòa
