
Cựu y tá Đức lĩnh án chung thân vì sát hại 85 bệnh nhân 

Cựu y tá Niels Hoegel hôm 6/6 bị kết án chung thân tại tòa án thành phố Oldenburg, bang Niedersachsen, với 100 tội danh về giết người. 
Theo cáo trạng, Hoegel đã giết 85 bệnh nhân tại hai bệnh viện ở tây bắc nước Đức, từ năm 2000 đến 2005, bằng cách đẩy họ vào tình trạng tim ngừng đập để thể hiện kỹ năng hồi sức cấp cứu. 
Trong phiên xét xử kéo dài 7 tháng, Hoegel thừa nhận đã giết 43 người, bác bỏ cái chết của 5 bệnh nhân và cho hay không thể nhớ rõ về 52 người khác. 
Các công tố viên đã đề nghị tòa án ghi nhận tính chất "đặc biệt nghiêm trọng" trong hành vi phạm tội của nam y tá và đảm bảo anh ta phải lĩnh án tù từ 15 năm trở lên. Trong lời cuối trước tòa, Hoegel đã bày tỏ hối hận, cho hay anh ta không biết mình đã gây ra nỗi đau khổ như thế nào bằng "những hành động khủng khiếp".
Anh Ngọc (Theo AP)
