
Tài xế chở lợn chết từ vùng dịch ra Đà Nẵng 

Cảnh sát phát hiện thùng xe chở xác lợn nặng 80 kg. Tài xế Nguyễn Anh Tuấn (22 tuổi, trú Phú Ninh, Quảng Nam) khai nhận chở lợn chết từ Phú Ninh ra Đà Nẵng tiêu thụ.
Do vận chuyển lợn chết từ vùng dịch ra, vi phạm Nghị định 90 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú ý, tài xế Tuấn bị lập biên bản, xử phạt 7 triệu đồng; bị tịch thu, tiêu hủy xác lợn (đào hố chôn tại xã Hòa Phước). Xe tải chở lợn cũng được tiêu độc trước khi lưu thông trở lại.
Theo trạm trưởng Phan Chu Đức, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ổ dịch tả lợn châu Phi tại huyện Hòa Vang. Dịch bệnh diễn biến phức tạp, người dân được cảnh báo chăn nuôi an toàn, chỉ mua và sử dụng thịt lợn rõ nguồn gốc.
"Người vận chuyển, kinh doanh tuyệt đối không được chở lợn từ nơi có dịch, hoặc không có giấy tờ hợp lệ. Khi vào Đà Nẵng, phương tiện phải dừng tại trạm kiểm dịch để tiêu độc, khử trùng", ông Đức nói.
