Dòng tiền trở lại với thị trường phái sinh

Thị trường chứng khoán vừa trải qua một tháng giao dịch không mấy tích cực khi VN-Index và VN30-Index đều giảm gần 2%. Tuy nhiên, giao dịch trên thị trường phái sinh trong tháng 5 lại tăng so với tháng 4.
Theo số liệu từ Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), khối lượng giao dịch bình quân trên thị trường phái sinh tăng gần 5% đạt 84.672 hợp đồng mỗi phiên.
Phiên giao dịch ngày 13/5 có khối lượng giao dịch thấp nhất trong tháng, cũng là mức thấp nhất từ đầu năm đến nay, đạt 52.355 hợp đồng, trong khi phiên giao dịch ngày 7/5 có khối lượng giao dịch cao nhất tháng, đạt 109.740 hợp đồng.
Khối lượng mở (OI) toàn thị trường cũng gia tăng đột biến trong tháng. 
OI trên thị trường phái sinh được hiểu là khối lượng hợp đồng đang còn lưu hành tại một thời điểm, chưa được thanh lý hoặc chưa được tất toán. Đến cuối ngày 31/5, khối lượng OI toàn thị trường đạt 32.823 hợp đồng, tăng 54,34% so với tháng trước. Trong đó phiên giao dịch ngày 23/5 có khối lượng mở OI cao nhất từ khi mở cửa thị trường, đạt 39.854 hợp đồng.
Số lượng tài khoản giao dịch phái sinh cũng tiếp tục tăng, đạt 72.956 tài khoản vào cuối tháng 5, tăng hơn 4% so với tháng trước. Tuy nhiên, tỷ trọng giao dịch có sự chuyển dịch giữa nhóm nhà đầu tư cá nhân và tổ chức. Nhà đầu tư cá nhân trong nước tháng này tiếp tục giảm so với các tháng trước, chiếm 91,9% khối lượng giao dịch toàn thị trường, trong khi giao dịch của nhà đầu tư tổ chức trong nước (bao gồm tự doanh) tăng, chiếm 7,66%.  
Giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trong tháng 5 tăng mạnh, đạt 15.726 hợp đồng, gần gấp đôi so với tháng trước, chiếm 0,42% tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường.
Minh Sơn
