
Trung Quốc 'ngoại giao gấu trúc' với Nga 

Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Putin ngày 5/6 đến vườn thú Moskva dự buổi lễ giới thiệu hai con gấu trúc là quà tặng từ Trung Quốc có tên Ru Yi và Ding Ding. Hai lãnh đạo và các em thiếu nhi ngắm nhìn hai con gấu trúc ăn tre và cà rốt.
Bắc Kinh cho Moskva mượn hai con gấu trúc này trong 15 năm như một phần của dự án nghiên cứu chung. Chúng sống trong chuồng được xây dựng đặc biệt. Gấu trúc đã được bàn giao cho Nga vào cuối tháng 4 sau khi ông Putin thăm Bắc Kinh nhưng đến ngày 5/6 mới được công bố.
Ngoại giao gấu trúc là chính sách của Trung Quốc nhằm thúc đẩy quan hệ ngoại giao thông qua việc tặng hoặc cho mượn các cá thể gấu trúc lớn. "Đây là cử chỉ thể hiện sự tôn trọng và tin tưởng Nga đặc biệt. Khi nhắc đến gấu trúc, chúng tôi luôn nở nụ cười. Chúng tôi nhận món quà này với sự tôn trọng và cảm ơn sâu sắc", Putin nói. "Loài động vật này là biểu tượng quốc gia của Trung Quốc và chúng tôi đánh giá rất cao cử chỉ hữu nghị này".
Ông Tập ngày 5/6 bắt đầu chuyến thăm Nga ba ngày, ông họp với ông Putin tại Moskva trước khi hai lãnh đạo cùng tới dự Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg. Hai lãnh đạo nhấn mạnh tăng cường quan hệ song phương và cam kết thúc đẩy hợp tác kỹ thuật quân sự. Các doanh nghiệp Nga và Trung Quốc đã ký một loạt thỏa thuận. 
Chuyến thăm của ông Tập diễn ra vào thời điểm quan hệ giữa Moskva với phương Tây ở mức thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh và quan hệ Mỹ - Trung đang căng thẳng vì cuộc chiến thương mại. Giới phân tích đánh giá chuyến thăm này là màn phô diễn sức mạnh ngoại giao của Trung Quốc trước Mỹ.
Phương Vũ (Theo Reuters)
