
Nga - Trung nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện 

Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 5/6 thống nhất nâng cấp quan hệ Nga - Trung lên "quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của sự hợp tác cho kỷ nguyên mới".
Ông Tập hôm nay bắt đầu chuyến thăm Nga ba ngày, ông họp với ông Putin tại Moskva trước khi hai lãnh đạo cùng tới dự Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg. Tổng thống Nga nói rằng chuyến thăm là "sự kiện quan trọng" trong quan hệ giữa hai nước láng giềng. "Trong những năm gần đây, nhờ sự thúc đẩy của ông, mối quan hệ giữa Nga và Trung Quốc đã lên mức cao chưa từng thấy", ông Putin nói.
"Mối quan hệ của chúng ta sẽ ngày càng tốt đẹp hơn", ông Tập nói. Phụ tá phụ trách đối ngoại của Putin, Yury Ushakov, gọi Trung Quốc là "đối tác kinh tế quan trọng nhất của Nga". Kim ngạch thương mại song phương năm 2018 là 108 tỷ USD, tăng 25% so với năm trước.
Phái đoàn Trung Quốc tặng hai con gấu trúc cho sở thú Moskva. "Gấu trúc là loài động vật biểu tượng của Trung Quốc và cử chỉ đó rất có ý nghĩa", Ushakov nói.
Sau khi Liên Xô tan rã, Nga - Trung năm 1992 tuyên bố theo đuổi "quan hệ đối tác mang tính xây dựng". Năm 1996, họ nâng quan hệ lên "đối tác chiến lược" và vào năm 2001, hai nước ký hiệp ước về "hữu nghị và hợp tác". Trước thềm chuyến thăm Nga năm 2013 của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Putin nói rằng hai quốc gia đang phát triển "mối quan hệ đặc biệt".
Giới quan sát cho rằng chuyến thăm này là màn phô diễn sức mạnh ngoại giao của Trung Quốc trước Mỹ, nước đã áp đặt nhiều lệnh cấm vận với Nga và đang trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Mỹ - Trung đã tung các đòn áp thuế ăn miếng trả miếng sau khi bế tắc trong đàm phán về thỏa thuận thương mại. Washington ra lệnh cấm cửa Huawei ở thị trường Mỹ, khiến Bắc Kinh sắp công bố danh sách đen các công ty nước ngoài gây ảnh hưởng đến doanh nghiệp nước này.
Phương Vũ (Theo AFP/ Xinhua)
