
Người chú phì cười vì lời 'đe dọa' của 2 đứa cháu khi nhờ chăm chó 

Nội dung: 'Cẩm nang chăm Mực'
Chú nhớ:
1. Thay nước cho Mực ở cái cối, để ở trụ thứ nhất bên trái, tính từ cửa lách. Chú yên tâm, để đó rồi đi chỗ khác là nó sẽ uống.
2. Mấy trưa nóng mà chú không ăn cơm nhà, chú có thể để gà kho hay vịt kho gì đó (nói chung là kho nhiều nước) vào ngăn mát cho đông. Mực ăn sẽ rất ngon, có cơm thì tốt.
3. Thỉnh thoảng, chú lấy cái dép cói nhựa hồng xoa bụng cho nó nhé. Trời mưa, chú cứ cho nó vào nhà.
4. Mực có thể không ăn sáng hoặc không ăn trưa nhưng chắc chắn phải ăn tối. Mỗi lần cho nó ăn, chú cứ ngồi cạnh nó, làm gì cũng được (trừ hét to), nó sẽ ăn rất ngoan!
Mực gầy đi sau mấy ngày thì Bin sẽ "tẩn" chú, còn ăn ngon, khỏe mạnh thì cháu sẽ hậu tạ chú trà sữa.
