
Phó thủ tướng yêu cầu nghiên cứu kỹ việc gắn hộp đèn trên nóc xe Grab 

Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại buổi họp rà soát dự thảo nghị định quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô, thay thế nghị định số 86.
Phó thủ tướng cho rằng dự thảo nghị định còn một số nội dung chưa nhận được sự đồng tình của các Bộ, đơn vị, doanh nghiệp, do vậy, ông yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương nghiên cứu, tiếp tục rà soát, hoàn chỉnh dự thảo nghị định, trình Thủ tướng trước 15/6.
Bộ Giao thông Vận tải được giao phối hợp với Bộ Thông tin Truyền thông để thống nhất những nội dung liên quan đến đơn vị cung cấp nền tảng kinh doanh vận tải.
Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu kỹ, toàn diện việc quy định gắn cố định hộp đèn trên nóc xe, trong đó lưu ý đến tâm lý, văn hóa của người thuê xe, lái xe, chủ xe khi phải gắn cố định hộp đèn trên nóc xe và nghiên cứu thêm các hình thức quản lý khác, từ đó thống nhất với Bộ Thông tin Truyền thông, đề xuất quy định phù hợp trong dự thảo Nghị định. 
Cùng với đó, Bộ Giao thông Vận tải được yêu cầu tiếp thu ý kiến của Bộ Công an về việc kết nối, liên thông dữ liệu dùng chung trong quản lý hoạt động kinh doanh vận tải để phục vụ công tác kiểm tra, xử lý vi phạm; chuyển các quy định về xử lý vi phạm như thu hồi phù hiệu xe, giấy phép kinh doanh vận tải sang dự thảo nghị định 46 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. 
Giữa tháng 4, Bộ Giao thông Vận tải đã trình Chính phủ dự thảo lần 8 nghị định 86 (sửa đổi) về điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô.
Theo đó, Bộ này đề xuất xe ôtô dưới 9 chỗ sử dụng hợp đồng điện tử (tương tự xe Grab) phải có hộp đèn với chữ "xe hợp đồng" gắn cố định trên nóc xe, kích thước hộp đèn tối thiểu 12x30 cm. 
Theo đại diện Ban soạn thảo, các nội dung trong dự thảo nghị định 86 (sửa đổi) đã được Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu kỹ cũng như học tập kinh nghiệm thế giới. Ví dụ ở Thái Lan đã quy định hai loại hình là taxi meter và taxi app có gắn hộp đèn trên nóc xe. 
