Tay vợt 17 tuổi làm rúng động Roland Garros 2019

Từ đầu cho đến cuối trận, Anisimova chơi một thứ tennis tấn công đẹp mắt và hưng phấn, phá vỡ hoàn toàn khả năng phòng ngự chắc chắn của cựu tay vợt số một thế giới.
Sau một vài đường bóng thăm dò lẫn nhau, Anisimova tận dụng lỗi kép của hạt giống số ba để bẻ thành công giao bóng và vượt lên dẫn 4-2. Những cú groundstroke bùng nổ, những cú trái tay dọc dây sở trường đã giúp tay vợt số 51 thế giới thắng nốt hai game cuối, và khép lại set đầu tiên khá chóng vánh chỉ sau 28 phút.
Anisimova tiếp tục chiếm thế trận chủ động hoàn toàn trong set hai với chiến thuật cũ được nâng tầm thêm một bậc. Tay vợt 17 tuổi thắng trắng ba game đầu tiên, trước khi cứu nguy ba break-point đối mặt liên tiếp để duy trì ưu thế dẫn 4-1.
Anisimova bất ngờ chơi chùng xuống và đã mang đến cơ hội hiếm hoi cho Halep đoạt game bằng một điểm winner, trước khi cầm giao bóng tốt ở game kế tiếp để gỡ hòa 4-4. Tuy nhiên, đó cũng là nốt thăng cuối trong trận tứ kết của tay vợt Romania.
Halep bị bẻ giao bóng trong game cuối trận sau lỗi kép thứ hai và Anisimova ấn định thắng lợi chung cuộc 6-2, 6-4 ở ngay cơ hội có match-point đầu tiên.
Trong cả trận, mỗi tay vợt đối mặt với bảy break-point nhưng Anisimova cứu được tới sáu lần, còn Halep bị bẻ hai game giao trong mỗi set đấu.
Đánh bại đương kim vô địch, Anisimova đã xác lập kỷ lục trở thành tay vợt trẻ nhất lịch sử giải đấu lọt vào bán kết, kể từ sau Nicole Vaidisova ở mùa giải 2006. Anisimova hiện vẫn chưa thua một set nào trên đường đến bán kết ở Paris năm nay.
Đối thủ tiếp theo của Anisimova sẽ là Ashleigh Barty, hạt giống số tám đã vượt qua Madison Keys với tỷ số 6-3, 7-5 sau 69 phút trong trận tứ kết đơn nữ cuối cùng.
Cặp đấu bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa hạt giống số 26 Johanna Konta và Marketa Vondrousova.
Bình An
