Quách Thị Lan giành HC vàng châu Á

Chung kết nội dung 400 m diễn ra tối 4/6. Quách Thị Lan cán đích đầu tiên với thành tích 52 giây 63. Giành HC bạc là vận động viên Nadisha của Sri Lanka với thành tích 53 giây 24. HC đồng thuộc về NguyễnThị Hằng với 53 giây 29.
Trước đó vào tháng Tư, Quách Thị Lan cũng đã đoạt HC vàng nội dung 400m rào tại giải vô địch châu Á với thành tích 56 giây 10. Chân chạy đến từ Thanh Hóa đang được đầu tư với hi vọng sẽ giành cú đúp HC vàng ở hai nội dung sở trường tại SEA Games diễn ra vào tháng 12 tới tại Philippines.
Cũng trong ngày 4/6, Lê Thị Tú Chinh giành HC đồng ở cự ly 100m. Cô về địch sau 11 giây 71. Trong khi đó nhà vô địch Asiad Bùi Thị Thu Thảo giành HC bạc nhảy xa với thành tích 6m34.
Nam Anh
