
38 dân chơi phê ma túy trong quán hát ở Vĩnh Phúc 

Ngày 6/6, Công an thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết đang làm rõ hành vi sử dụng ma túy của nhóm người trong quán karaoke.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h30 ngày 4/6, Công an thành phố Vĩnh Yên kiểm tra quán karaoke ở phường Khai Quang. Tại phòng hát tầng bốn, cảnh sát phát hiện 47 người đang quay cuồng trong tiếng nhạc mạnh, có biểu hiện phê ma túy.
Nhà chức trách đã thu hai đĩa sứ trên bề mặt có bám chất dính màu trắng, một túi nylon chứa tinh thể dạng đá và một số viên nén màu cam tại hiện trường.
26 nam, 21 nữ bị đưa về trụ sở công an thành phố Vĩnh Yên. Qua kiểm tra nhanh, có 38 người dương tính với ma túy. Nhóm người này độ tuổi từ 18 đến 30, đến từ Hà Nội, Phú Thọ, Vĩnh Phúc.
