
Apple bị kiện vì hành vi độc quyền trên App Store 

Theo Reuters, nguyên đơn, là tác giả của ứng dụng đặt tên em bé và ứng dụng chơi bóng rổ, cho rằng Apple đã ngăn chặn sự cạnh tranh bằng cách chỉ cho phép người dùng iOS tải ứng dụng từ App Store. 
Để ứng dụng của mình được duyệt lên kho, nhà phát triển phải trả phí 99 USD hàng năm và chia 30% doanh thu ứng dụng cho Apple. Nhưng vấn đề lớn hơn là, nếu không được duyệt, ứng dụng đó không có cách nào để tiếp cận người dùng iPhone (như tải qua website hay kho ứng dụng bên thứ ba).
Trước đó, Liên minh châu Âu EU cũng nhận được đơn khiếu nại của dịch vụ âm nhạc Spotify về việc Apple thu của các nhà phát triển ứng dụng 30% doanh thu. Spotify buộc phải nâng giá dịch vụ của họ trên App Store để đảm bảo lợi nhuận, đồng nghĩa phí thuê bao đắt hơn của Apple Music trên kho ứng dụng này.
Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren của bang Massachusett (Mỹ) cho rằng Apple không nên mở ra một cái chợ (ý nói App Store) rồi tự họ lại bán các mặt hàng của mình trên đó.
Trong khi đó, Apple khẳng định đối xử công bằng với các ứng dụng và nhiều phần mềm cạnh tranh với Apple, như ứng dụng email của Microsoft, vẫn rất ăn khách trên App Store. Họ cũng nhấn mạnh rằng các ứng dụng giá 0 đồng được phân phối miễn phí trên kho, trừ số tiền 99 USD để tham gia chương trình dành cho các nhà phát triển của Apple.
Đầu năm nay, Apple cho biết có tới 84% ứng dụng được đăng trên kho là miễn phí. App Store cũng đem lại nguồn lợi khổng lồ cho các nhà phát triển. Từ khi thành lập năm 2008, App Store đã tạo ra hơn 120 tỷ USD doanh thu cho nhà phát triển.
Trong khi đó, theo Washington Post, Apple, Amazon, Facebook và Google đang lọt vào tầm ngắm của chính phủ Mỹ do nghi ngờ vi phạm luật chống độc quyền. Nghị sĩ đảng Dân chủ David Cicilline là người đứng đầu cuộc điều tra với tư cách là Chủ tịch Ủy ban chống độc quyền.
