
Siêu xe Bugatti mới của sao Hollywood va chạm với Honda CR-V 

Nam diễn viên hài gặp tai nạn hôm 4/6 sau khi vừa tậu siêu xe Bugatti Veyron Grand Sport, theo New York Daily News. Đối phương là một phụ nữ điều khiển chiếc Honda CR-V.
Va chạm xảy ra khi Morgan mới chỉ rời khỏi đại lý nơi anh mua chiếc Veyron khoảng 800 m. "Đó là chiếc xe mơ ước của anh ấy", Michael Sexton, quản lý bán hàng ở đại lý Manhattan Motorcars, tiết lộ. 
Va chạm khiến chiếc CR-V trầy xước vành trước bên phải. Siêu xe không bị hư hỏng nặng. "May mắn là mọi thứ không tệ lắm. Chỗ đó khá dễ sửa", Sexton cho biết.
"Bà ấy đâm vào xe của Morgan. Anh ấy xuống xe và nói chuyện với cảnh sát. Tôi đã muốn chụp một bức ảnh với Morgan nhưng anh ấy lại gặp tai nạn", một nhân chứng kể lại.
Một video khác cho thấy khi va chạm vừa xảy ra, nam diễn viên hài đứng lên và đập vào cửa kính bên phụ của chiếc CR-V, hét "Hãy xuống xe đi", rồi quay sang nói với mọi người "Tôi vừa mua xong".
Người phụ nữ cho biết đã rất sợ hãi khi nam diễn viên đập cửa kính. Nữ tài xế đồng thời xin lỗi vì những gì xảy ra. Còn Morgan cho biết anh không sao. "Xin cám ơn về mọi lo lắng nhưng tôi ổn", Morgan viết trên trang mạng xã hội.
Cảnh sát đang điều tra tai nạn. Hiện chưa rõ lỗi thuộc về ai.
Mỹ Anh
