
Ảnh dựng Galaxy Note10 với màn hình tràn bốn cạnh 

OnLeaks, tài khoản Twitter nổi tiếng với những thông tin chính xác về các mẫu smartphone chưa công bố, đã dựng ảnh mẫu Galaxy Note10 dựa trên tin đồn về sản phẩm thời gian qua.
Smartphone dự kiến ra mắt tháng 8 của Samsung sẽ sử dụng màn hình Infinity O với phần "nốt ruồi" chứa camera selfie được đặt ở giữa thay vì góc phải màn hình như Galaxy S10. Máy có màn hình 6,3 inch độ phân giải 1.440 x 3.040 pixel với viền đen mỏng ở cả bốn cạnh. Phía sau máy là cụm ba camera nằm dọc. Sản phẩm vẫn hỗ trợ bút S Pen trong khi cổng USB Type-C có thể sẽ vừa là cổng sạc vừa là cổng cắm tai nghe.
Galaxy Note10 được cho là sẽ tích hợp chip Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 tùy từng thị trường, RAM 12 GB và chạy Android 9 Pie. Máy còn hỗ trợ sạc siêu nhanh với công suất 45W.
