
Ông Tập gọi Putin là 'người bạn tốt nhất' giữa thương chiến Mỹ - Trung 

"Tôi có những lần tiếp xúc gần gũi với Tổng thống Putin hơn bất kỳ đồng nghiệp nước ngoài nào khác. Ông ấy là người bạn thân thiết, tốt nhất của tôi. Tôi trân trọng tình bạn sâu sắc này", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói trong cuộc phỏng vấn ngày 4/6 với hãng thông tấn TASS của Nga.
Ông Tập cho biết từ năm 2013 tới nay, ông và Tổng thống Nga đã gặp nhau 30 lần trong các cuộc hội đàm song phương và đa phương, cũng như nhiều lần trò chuyện qua điện thoại và viết thư.
Theo Chủ tịch Trung Quốc, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Nga đang ở mức tốt nhất trong lịch sử. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi đạt được sự đồng thuận cao về ý nghĩa chiến lược của quan hệ Trung - Nga và do đó, chúng tôi có cùng quyết tâm, mong muốn làm sâu sắc thêm cũng như duy trì quan hệ này".
Lãnh đạo Trung - Nga sẽ gặp nhau tại Moskva ngày 5/6 trước khi cùng tới dự Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg. Giới quan sát cho rằng chuyến thăm Nga lần này của ông Tập là màn "phô diễn sức mạnh ngoại giao" của Trung Quốc trước Mỹ, nước đã áp đặt nhiều lệnh cấm vận với Nga và vừa tăng thuế lên 25% với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc.
Lãnh đạo Trung Quốc nhiều lần tuyên bố chính phủ và nền kinh tế nước này sẽ nỗ lực vượt qua các thách thức nảy sinh trong chiến tranh thương mại với Mỹ. "Nền kinh tế Trung Quốc chủ yếu được thúc đẩy bởi tiêu dùng nội địa. Chúng tôi có tất cả các điều kiện cần thiết cũng như khả năng, sự tự tin để đối phó với mọi rủi ro và thách thức", ông Tập nói.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung được đánh giá là một phần của cuộc cạnh tranh địa chính trị giữa hai siêu cường và đang lan sang các lĩnh vực khác. Mỹ gần đây ra các lệnh cấm nhắm vào tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc và chỉ trích các hoạt động "đe dọa chủ quyền nước khác" của Bắc Kinh tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore cuối tuần trước, trong khi Trung Quốc tuyên bố sẽ không nhượng bộ Mỹ trong các vấn đề mang "giá trị cốt lõi".
Các nhà phân tích lo ngại rằng khi cuộc chiến thương mại giữa hai siêu cường kéo dài, nền kinh tế thế giới sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực, thậm chí có thể dẫn tới tình trạng suy thoái toàn cầu.
Mai Lâm (Theo AFP)
