
Người đàn ông Mỹ dự định thăm Việt Nam sau khi trúng số hơn 340 triệu USD 

Ông Charles W. Jackson Jr, 66 tuổi, hôm 4/6 đã đến cơ quan Xổ số Giáo dục bang Bắc Carolina, Mỹ để nhận giải độc đắc của xổ số Powerball trị giá 344,6 triệu USD. 
Jackson cho hay ông lấy những con số may mắn từ gói bánh quy mà cháu gái mua khi cả gia đình ăn trưa ở một nhà hàng Việt Nam cách đây vài năm. Ông dùng duy nhất dãy số này khi chơi xổ số suốt nhiều năm qua và chỉ thay đổi số Powerball. 
Jackson từng trúng vài giải thưởng nhỏ nhưng chưa bao giờ nghĩ có ngày mình sẽ rinh giải độc đắc. Khi dò thưởng, ông tưởng rằng mình chỉ trúng 500.000 USD nhưng sau đó nhận ra chiếc vé trùng khớp cả 5 số đầu và số Powerball trong đợt quay thưởng tối 1/6. 
Ông Jackson lập tức báo tin vui cho người vợ gốc Việt và được bà khuyên dùng Google để tra cứu xem giải độc đắc trị giá bao nhiêu. 
"Tôi nói 'Dang, anh trúng cả rồi' ", ông kể lại.
Jackson chọn nhận thưởng luôn một lần với số tiền 223 triệu USD và cho biết sẽ quyên góp cho ba tổ chức từ thiện giúp đỡ trẻ em và các cựu binh bị thương tật. Ông còn tặng em trai 1 triệu USD theo thỏa thuận riêng giữa hai người và dự định về Việt Nam du lịch cùng vợ. Ông đã tới Việt Nam khoảng 20 lần.
Đã nghỉ hưu và hiện là chủ một cửa hàng bán đồ quân đội tại căn cứ Fort Bragg, Jackson hy vọng việc trúng số sẽ không làm thay đổi bản thân quá nhiều.
"Tôi vẫn mặc chiếc quần jean của mình, có thể mua cái mới", ông nói.
Vé số Powerball được bán tại 44 bang, thủ đô Washington, vùng lãnh thổ Puerto Rico và quần đảo Virgin thuộc Mỹ với xác suất trúng độc đắc là 1 trên 292,2 triệu.
Anh Ngọc (Theo AP)
