Hoa hậu Thế giới 2000: 'Tôi bị gièm pha vì lấy chồng kém 10 tuổi'

Priyanka Chopra là người mẫu, diễn viên nổi tiếng Ấn Độ. Người đẹp 36 tuổi đăng quang Miss World năm 2000. Năm 2017, Forbes đưa Priyanka Chopra vào danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cô được chọn vào danh sách 100 người truyền cảm hứng của tạp chí Time cùng năm.
Nick Jonas, 26 tuổi, là thành viên nhóm nhạc Jonas Brothers. Theo Vogue, anh gặp Priyanka lần đầu ở tiệc Oscar của Vanity Fair đầu năm 2017 và gần như gặp tiếng sét ái tình. Hai người kết hôn tháng 12/2018. Tờ E! News thống kê tổng số tiền cặp sao chi cho đám cưới là 500.000 USD (hơn 11,6 tỷ đồng).
Trước Priyanka Chopra, Nick từng hẹn hò với nhiều người đẹp như Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo, diễn viên Kate Hudson, người mẫu Georgia Fowler, ca sĩ Miley Cyrus, ca sĩ Selena Gomez...
Đạt Phan (theo InStyle, Eonline)
