
Bạn trai bảo chừa đường lui cho tôi nên chưa vội đăng ký kết hôn 

Tôi 26 tuổi, bạn trai hơn 5 tuổi. Chúng tôi yêu nhau và xác định tiến tới hôn nhân sau gần 6 tháng quen biết. Xét về tính cách, anh hiền lành, biết quan tâm và chu đáo với tôi cũng như bố mẹ tôi. Tôi làm việc tại một doanh nghiệp gần nhà, còn anh công tác xa nhà 300 km. Từ khi yêu, dù tốn kém nhưng cuối tuần nào anh cũng về và đi chơi với tôi. Trước giờ trong mắt tôi, anh là một người đàn ông gần như hoàn hảo.
Vì xác định cưới nên thời gian vừa rồi gia đình hai bên đã đi lại, chúng tôi cũng đã đi xem ngày cưới. Nhưng chẳng hiểu sao khi còn hơn tháng nữa là đến ngày cưới, tôi bàn kế hoạch cụ thể thì anh lại bảo muốn lùi đám cưới lại. Anh còn hỏi tôi rằng tổ chức đám cưới rồi 6 tháng sau mới đăng ký kết hôn có được không. Khi đó tôi rất sốc, hỏi lại tại sao muốn vậy. Anh bảo giờ nhiều người làm thế, anh muốn chừa đường lui cho tôi, cả hai đến với nhau vì tình cảm chứ đâu phải ràng buộc pháp lý. Tôi thấy hoang mang, câu trả lời của anh không thuyết phục được tôi.
Giờ tôi thấy hơi thất vọng về anh, cảm giác anh không nghĩ cho cảm xúc của mình. Tôi nghĩ con gái lấy chồng mà không đăng ký kết hôn trước khi cưới rất thiệt thòi. Tôi đã nói suy nghĩ của mình cho anh và anh không nói thêm gì, ngầm đồng ý với ý kiến của tôi. Nhưng mỗi lần nghĩ đến câu nói của anh, tôi thấy thật bất an. Tôi giờ không dám chắc tình cảm anh dành cho mình đã đủ lớn để đi tới hôn nhân chưa. Mong độc giả cho tôi lời khuyên. Thực sự ngoài điều này ra, tôi thấy anh tốt và vẫn luôn quan tâm tôi trên mọi phương diện.
Trâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
