
Phố đi bộ Sài Gòn vỡ òa với bàn thắng của Anh Đức 

Khi trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam tại giải King's Cup trên sân vận động Chang Arena (Buriram) bước vào phút bù giờ, bàn thắng của Anh Đức khiến hàng nghìn người theo dõi trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP HCM) vỡ òa. Bởi trước đó, người hâm mộ đang chờ đợi hai đội phân định thắng thua trên chấm 11 m khi hòa 0-0 sau 90 phút.
Chỉ là giải đấu giao hữu, nhưng chiến thắng trước Thái Lan khiến các cổ động viên nhảy tung người lên vì vui sướng. Nhiều người hào hứng hô vang "Việt Nam vô địch".
Anh Minh cùng con trai nhỏ phấn khích sau chiến thắng sát nút của thầy trò Park Hang-seo. "Cứ thắng Thái Lan là sướng", anh Minh nói.

Trước đó, gần 2 tiếng trước trận đấu diễn ra, trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TP HCM) đã kín người. Chỉ là trận giao hữu nhưng những lần đối đầu với tuyển Thái Lan luôn có sức hút với người hâm mộ cả nước.
Hai ngày trước trận đấu, 5 màn hình led lớn được lắp đặt ở phố đi bộ Nguyễn Huệ để phục vụ người hâm mộ. Hàng nghìn khán giả Sài Gòn háo hức theo dõi các chàng trai áo đỏ thi đấu.
Cả một góc phố nhuộm đỏ bởi màu cờ, sắc áo, tấm băng rôn. Thời tiết ở đây gió nhẹ, không mưa.
Bạn Hoài Nam đeo mặt nạ huấn luyện viên Park Hang-seo cùng băng rôn "Việt Nam vô địch". "Từ ngày đội tuyển được dẫn dắt bởi ông thầy xứ Hàn, các trận đấu đều rất đáng xem. Em chưa bỏ một trận nào của đội suốt thời gian qua", Nam nói.
"Nhiều năm rồi đội tuyển Việt Nam thường thất thế khi gặp Thái Lan. Lần này là dịp để đội khẳng định vị trí số một tại Đông Nam Á. Em nghĩ, Quang Hải cùng đồng đội sẽ thắng với tỷ số sát nút", Trinh chia sẻ.
Hoàng Thiên (6 tuổi) mang trái bóng cổ vũ thầy trò Park Hang-seo. Em cho biết cầu thủ hâm mộ nhất là Quang Hải.
Các vị khách ngoại quốc cũng chăm chú theo dõi trận đấu của đội tuyển Việt Nam. Nhiều người thích thú trước sự hâm mộ bóng đá của người dân bản xứ, dù đây chỉ là một trận đấu giao hữu.
Phần lớn thời gian hiệp một, trận đấu diễn ra giằng co. Tình huống nguy hiểm nhất của Thái Lan là cú sút dội cột dọc của Supachai khiến nhiều cổ động viên đội áo đỏ một phen lo lắng.
Những phút cuối hiệp một, Tuấn Anh chọc khe để Văn Toàn phối hợp với Trọng Hoàng. Tình huống tạo ra pha phản công khá nguy hiểm của Việt Nam nhưng bị chặn lại khiến nhiều người tiếc nuối. 
Cựu chiến binh Nguyễn Minh Hùng tiếc nuối pha sút vọt xà ngang của Công Phượng - người vào sân thay cho Văn Toàn ở phút 65.
King's Cup (Cup Nhà Vua) là giải đấu giao hữu lâu đời của Thái Lan, đã 47 lần tổ chức. Việt Nam từng 3 lần làm dự giải với thành tích lần lượt qua các năm: hạng ba, hạng tư và á quân (1969, 1971, 2006).
Giải năm nay bốn đội tham dự, thi đấu theo thể thức phân cặp đấu loại trực tiếp, hai đội thắng sẽ tranh ngôi vô địch, hai đội thua gặp nhau trong trận tranh hạng ba.
Đánh bại Thái Lan, Việt Nam vào chung kết gặp Curacao - đại diện vùng Caribbean đã thắng Ấn Độ 3-1. Trận đấu giữa hai đội diễn ra lúc 19h45 ngày 8/6.
