
Doanh nhân Trung Quốc bị xử tử vì cưỡng hiếp 25 thiếu nữ 

Triệu Chí Dũng, 49 tuổi, cựu chủ tịch công ty bột Tianyuan, ngày 4/6 bị xử tử ở Hà Nam, miền trung Trung Quốc vì cưỡng hiếp 25 trẻ vị thành niên, 14 trong số đó dưới 14 tuổi, tại khách sạn hoặc nhà của ông ta.
Từ tháng 6/2015 đến tháng 1/2017, Triệu đã yêu cầu người phụ nữ có tên Lý Na tìm cho ông ta các nữ sinh để quan hệ tình dục. Một số nạn nhân cũng rủ rê thêm các thiếu nữ cho Triệu.
Vụ án được công chúng chú ý vào tháng 4/2017 khi một biên bản của cảnh sát mô tả hành vi phạm tội bị rò rỉ trên mạng. Triệu bị xét xử tại tòa án Khai Phong ở Hà Nam vào tháng 10/2018 và bị kết án tử hình. Lý Na lĩnh án tử hình treo (phạm nhân được hoãn thi hành án hai năm, nếu không có sai phạm trong hai năm này, án sẽ giảm xuống tù chung thân).
Chồng của Lý, Lưu Hồng Dương, người đã chở các thiếu nữ đến cho Triệu và cưỡng hiếp một số em, bị phạt 18 năm tù. Một đồng lõa khác là Chu Hiệp Hâm cũng quan hệ tình dục với một số thiếu nữ và lĩnh 12 năm tù.
Luật Trung Quốc quy định việc quan hệ tình dục với trẻ dưới 14 tuổi là hành vi cưỡng hiếp, với hình phạt từ 10 năm tù cho đến tử hình. Giáo sư luật của Đại học Thanh Hoa Zhou Guangquan nói hồi tháng một rằng bản án cho thấy tòa kiên quyết trừng phạt nghiêm khắc tội phạm tình dục và động thái này sẽ "tối đa hóa tác động răn đe của bộ luật hình sự đối với các hành vi phạm tội đặc biệt như vậy".
Phương Vũ (Theo SCMP)
