
Mercedes GLC300 2020 ra mắt 

Thiết kế tổng thể của Mercedes GLC300 2020 vẫn khá quen thuộc với thế hệ hiện hành. Cản trước thấp hơn có thêm 3 ô chữ nhật phía dưới. Đèn pha LED tiêu chuẩn có hình dáng nhỏ, góc cạnh hơn. Đèn hậu cũng với các ô hình chữ nhật. Ống xả với đường viền mạ crôm hình thang, thay vì những đường cong như hiện nay. 
GLC 2020 là chiếc xe mới nhất của Mercedes có hệ thống MBUX bao gồm các công cụ kỹ thuật và màn hình thông tin giải trí được đặt trong một khung viền trải rộng trên bảng điều khiển trung tâm. Vô-lăng tích hợp thêm các nút điều khiển âm thanh được nâng cấp giúp cho việc điều khiển và giải trí trên xe dễ dàng hơn. 
Tại Mỹ, người mua có thể lựa chọn giữa GLC dẫn động cầu sau hoặc dẫn động bốn bánh 4Matic. Cả hai đều đi kèm với động cơ 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2 lít có công suất 255 mã lực, kèm theo hộp số tự động 9 cấp. 
 Ở châu Âu, khách hàng có nhiều lựa chọn hơn. Ngoài động cơ xăng còn có động cơ hybrid xăng-điện. Bản tiêu chuẩn gồm Mercedes GLC200 4Matic công suất 194 mã lực và GLC300 4Matic công suất 255 mã lực.  Thêm vào đó, tại châu Âu có 3 phiên bản động cơ diesel, gồm GLC 200d 4Matic công suất 164 mã lực, GLC 220d 4Matic công suất 192 mã lực và GLC300d 4Matic công suất 241 mã lực.   
Hãng xe Đức cũng mở rộng các gói tùy chọn với GLC như nâng cấp giảm xóc với gói thích ứng Dynamic Body Control giúp xe di chuyển ổn định hơn, gói kỹ thuật Off-road có thêm chế độ lái Off-road và Off-road +. Gói hỗ trợ lái xe bổ sung chế độ kiểm soát hành trình thích ứng có khả năng dừng, hỗ trợ lái chủ động, hỗ trợ thay đổi làn đường và kiểm soát tốc độ thích ứng trên tuyến đường. 
Tại Anh, phiên bản GLC220d 4Matic tiêu chuẩn có giá từ 50.000 USD, trong khi đó phiên bản máy dầu cao cấp nhất GLC300d 4Matic Premium có giá 70.000 USD. Xe được bán ra thị trường vào cuối năm nay. 
Bảo Khánh
Theo Express
