Trung Quốc muốn siết dòng tiền đổ vào lĩnh vực xe điện

Trung Quốc - thị trường ôtô hàng đầu thế giới hiện có 486 công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực sản xuất xe điện và theo Bắc Kinh, con số trên là quá nhiều. Do đó, quốc gia này đang xem xét các quy định để tăng rào cản với việc gia nhập thị trường cho các nhà sản xuất xe điện và tăng tính cạnh tranh hơn, theo nguồn tin của Bloomberg.
Suốt thập kỷ qua, hàng trăm startup đã nhảy vào lĩnh vực xe điện ở Trung Quốc. Do đó, Bắc Kinh muốn ngăn một cuộc sụp đổ giống như bong bóng dot-com 20 năm trước. Từ năm 2011, các nhà sản xuất xe điện Trung Quốc đã huy động được 18 tỷ USD, theo ước tính của BloombergNEF. Tuy nhiên, hiện thị trường này vẫn trong giai đoạn "trứng nước" và thêm sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các đối thủ ngoại như Tesla.
Trung Quốc đang lên kế hoạch kiểm soát chặt hơn các startup xe điện. Thuê sản xuất ngoài là cách nhanh chóng để những hãng mới thành lập ra mắt thị trường được các mẫu xe ngay cả khi họ chưa có cơ sở sản xuất.
Các quy định mới có thể có hiệu lực trong tháng này, chỉ cho phép các doanh nghiệp "phù hợp" được thuê các hãng xe khác sản xuất ngoài. Tuy nhiên, hiện chưa rõ định nghĩa doanh nghiệp "phù hợp" là thế nào. Ngoài ra, các nhà nhà sản xuất phương tiện sử dụng năng lượng mới muốn tận dụng năng lực sản xuất của các doanh nghiệp khác cần có chi phí nghiên cứu và phát triển tại Trung Quốc ít nhất 580 triệu USD trong 3 năm. Bên cạnh đó, họ cũng cần đạt doanh số tối thiểu 15.000 xe trên toàn cầu trong 2 năm.
Các quy định mới cũng yêu cầu hợp đồng sản xuất ít nhất 3 năm với sản lượng mỗi năm tối thiểu 50.000 chiếc tại một địa điểm. Các startup sẽ chỉ được phép đăng kí hợp đồng sản xuất với tối đa 2 hãng xe.
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, các quy định vẫn có thể được thay đổi. Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc vẫn đang xét lại dự thảo.
Hiện tại, NIO – đối thủ lớn nhất của Tesla tại Trung Quốc đã phối hợp với Tập đoàn Anhui Jianghuai để sản xuất xe trong lúc họ lên kế hoạch xây dựng một nhà máy ở Bắc Kinh. NIO bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ cuối năm 2017 và đã bán được hơn 16.400 xe tính đến cuối tháng 4.
Trong lúc xây dựng nhà máy, Xpeng Motor – hãng xe điện được hỗ trợ bởi Alibaba và Foxconn đã ký hợp đồng sản xuất với Tập đoàn Haima Automobile. Xpeng đã bàn giao được 4.700 xe từ cuối năm ngoái.
Tú Anh (theo Bloomberg)
