Hàng không tăng chỗ, tung vé rẻ đến nhiều điểm du lịch hè

Từ 1/6 đến 31/8, Vietnam Airlines cung ứng hơn 7,5 triệu chỗ, tăng 600.000 chỗ so với cùng kỳ, trên toàn mạng bay. Trong đó, số chỗ tăng cường trên các đường bay nội địa chủ yếu từ Hà Nội, TP HCM đến Đà Nẵng, Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc... Các đường bay quốc tế của hãng tăng mạnh nhất đến các nước Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Ngày 20/7, hãng sẽ mở đường bay thẳng Đà Nẵng – Busan (Hàn Quốc) với tần suất hai chuyến một tuần vào thứ 3 và thứ 7. Khách mua vé từ nay đến 31/7 sẽ nhận được mức giá ưu đãi từ 199 USD cho hành trình khứ hồi, chưa gồm thuế, phí. Giá này áp dụng cho các chuyến bay khởi hành từ 20/7 đến cuối năm nay.
Hiện nay Vietnam Airlines và Jetstar Pacific vẫn áp dụng chương trình giảm 50% vé máy bay nội địa khi đặt mua vào thứ 5 hàng tuần. Theo đó, vé một chiều chặng Hà Nội – Cần Thơ giá 777.000 đồng, TP HCM – Nha Trang giá 222.000 đồng... chưa gồm thuế phí, khởi hành ngay từ tháng 6. Giá vé chặng bay Hà Nội – Đà Lạt là 590.000 đồng, TP HCM – Nha Trang giá 55.000 đồng... nhưng sẽ khởi hành từ 15/8.
Vietjet mở bán 400.000 vé 0 đồng (chưa gồm thuế, phí) vào khung giờ 12h – 14h trong ba ngày 5/6 – 7/6, áp dụng với các đường bay đến Bali, Seoul, Cao Hùng, Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur... Thời gian bay từ 6/8 đến 31/12.
Từ 1/6, Bamboo Airways ngừng khai thác đường bay Vinh – Hà Nội và Hải Phòng – Cần Thơ. Theo đó, hãng trả toàn bộ chi phí vé đã đặt cho chặng Vinh – Hà Nội. Với đường bay Hải Phòng – Cần Thơ, hành khách có thể lựa chọn nhận lại tiền hoặc chuyển sang chặng bay Hà Nội – Cần Thơ với chi phí hỗ trợ di chuyển giữa Hà Nội – Hải Phòng là 150.000 đồng mỗi người.
Hiện Air Asia giảm giá vé đến 70% cho các hành trình đến Malaysia, Thái Lan, Philippines, khi mua trước ngày 10/6 và khởi hành từ nay đến hết 31/10.
Các đại lý cho biết mùa du lịch hè năm nay không xảy ra tình trạng "cháy vé máy bay" bởi các hãng hàng không đã chuẩn bị trước. Giá vé tăng vào các ngày cuối tuần nhưng không quá cao. Theo một số đại lý, trong tháng 6, các chặng bay từ Hà Nội đi Vinh, Chu Lai, Buôn Ma Thuột... đang có mức giá rẻ nhất, trung bình từ 600.000 đến 900.000 đồng (chưa gồm thuế phí). Vé máy bay đến các bãi biển như Quy Nhơn, Nha Trang, Phú Quốc... được nhiều người mua và giá cao hơn, trung bình từ 1,6 triệu đến 1,9 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí).
Từ TP HCM, các chặng bay đến Rạch Giá, Buôn Ma Thuột hiện có giá rẻ, trung bình 350.000 đến 390.000 đồng (chưa gồm thuế, phí). Các chặng bay có mức giá cao hơn chủ yếu tập trung vào các điểm du lịch biển như Đà Nẵng, Phú Quốc, Vinh... từ 950.000 đến 1,2 triệu đồng (chưa gồm thuế, phí).
Từ 1/6, các hãng hàng không có thể từ chối chở hành khách mất khả năng làm chủ hành vi do sử dụng rượu, bia hoặc các chất kích thích khác.
Kiều Dương
