
Chevrolet thử nghiệm lốp không hơi trên ôtô 

Lốp không hơi đã xuất hiện từ cách đây hơn một thập kỷ, bắt đầu ứng dụng cho một số loại xe nhỏ dùng trong ngành xây dựng vài năm trở lại đây. Chưa hãng xe du lịch nào sử dụng loại lốp không hơi cho một sản phẩm thương mại.
Đầu tháng 6, Chevrolet thử nghiệm loại lốp không hơi trên dòng xe điện Bolt EV. Bộ lốp do Michelin sản xuất, tên gọi Uptis. Lốp được thiết kế để chịu tải trọng thực tế của xe, cung cấp độ bám đường và độ bền tốt khi di chuyển trên cao tốc.
Cấu tạo của lốp gồm bề mặt với ta-lông như các loại lốp có hơi, trong cùng là phần vành kim loại, xen giữa bởi những thanh nan cao su dày đặc. Các thanh nan này được làm từ hợp chất giữa cao su và nhựa gia cường bởi sợi thuỷ tinh.
Michelin và General Motors cùng phát triển lốp không hơi. Hãng xe Mỹ chịu trách nhiệm thử nghiệm lốp mới trên một loạt xe điện Bolt EV tại vùng đông nam bang Michigan. Đây là một trong những khu vực có điều kiện khắc nghiệt đối với việc kiểm tra lốp. Chevrolet cho biết sẽ cung cấp loại lốp không hơi như một tuỳ chọn cho người mua xe vào năm 2024.
Theo đơn vị phát triển, lốp không hơi có khối lượng tương đương loại lốp truyền thống. Tuy nhiên, lốp sẽ không bị xuống hơi, do đó không cần trang bị thêm các loại cảm biến áp suất lốp hay bộ đồ thay lốp trên xe. Lốp không hơi sẽ giúp người điều khiển ôtô tránh những tình huống tai nạn do nổ lốp khi đang di chuyển ở tốc độ cao.
An Bình
