Tỷ phú Jeff Bezos chi 80 triệu USD mua cùng lúc 3 căn hộ

Tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos vừa mua một căn hộ penthouse và hai căn liền dưới tại tòa chung cư số 212, Đại lộ số 5, Manhattan (New York), nhìn ra Công viên Quảng trường Madison.
Theo Wall Street Journal, tổng giá trị của ba căn hộ này ước tính 80 triệu USD. Một thẩm định viên nói với tạp chí này rằng, giao dịch của tỷ phú Bezos cũng là một trong những giao dịch mua nhà lớn nhất năm nay tại New York.
Căn penthouse có 3 tầng với thang máy riêng và một sân thượng lớn rộng hơn 500 m2. Tổng cộng, ba căn hộ có 12 phòng ngủ và rộng 1.600 m2. Jonathan Miller - Chủ tịch công ty về thẩm định bất động sản Miller Samuel nói sẽ không ngạc nhiên khi ba căn hộ này được liên thông để trở thành một căn hộ lớn.
"Ở Manhattan, không gian căn hộ càng lớn thì càng cao cấp. Một cộng một sẽ bằng 2,5. Bằng cách cộng ba lại thì giá trị tạo ra sẽ lớn hơn nhiều", vị chuyên gia bình luận.
Tòa chung cư cao cấp tại số 212 được xây dựng năm 1912, có đầy đủ tiện tích gồm trung tâm thể dục, một phòng mô phỏng golf, phòng trò chơi và phòng chiếu phim. 
Căn penthouse mà tỷ phú Bezos vừa mua từng được rao bán với giá 73,8 triệu USD vào năm 2017 nhưng sau đó giảm giá chào bán còn 58 triệu USD. Hai căn hộ bên dưới từng được sang tay với giá 28,46 triệu USD cho Madison Square Park LLC. 
Vị tỷ phú được cho là đã tìm mua thêm nhà mới ở New York trong nhiều tháng qua. Ông đã hoàn tất việc ly hôn với người vợ MacKenzie Bezos vào tháng 4 vừa rồi.
Jeff Bezos, người giàu nhất thế giới với tài sản hơn 100 tỷ USD, sở hữu một số bất động sản ở Beverley Hills (California), Washington D.C và Medina (Washington), gần trụ sở chính của Amazon. Ông cũng có một căn hộ ở New York trước đó với tầm nhìn ra Central Park.
Phiên An (theo BI, CNN)
