Hội chứng thần kinh khiến bé trai 3 tuổi nhanh chóng hôn mê

Bé được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí ngày 31/5, trong tình trạng liệt hai chân, hai tay cử động yếu, tiếp xúc chậm. Bác sĩ chẩn đoán bé mắc hội chứng Guillain - barré (viêm đa rễ dây thần kinh ngoại biên), diễn tiến nhanh, tiên lượng rất nặng.
Bé được điều trị tích cực, thở bằng máy và phối hợp nhiều phương pháp như kháng viêm, sử dụng thuốc immunoglobulin để tăng cường hệ miễn dịch, tập phục hồi chức năng...
Theo bác sĩ Đào Thị Loan, Phó Trưởng khoa Nhi, cho biết đây là ca bệnh nặng, diễn tiến nhanh, may mắn được điều trị kịp thời. Sau 6 ngày điều trị, bé đã tỉnh táo, ăn uống tốt, chân tay cử động được.
Gia đình cho biết, trước đó trẻ mắc sởi khoảng một tuần, đã điều trị ổn định chỉ còn một ít ban xuất hiện dưới da. Hôm vào viện, bé đi học, sau giấc ngủ trưa thì không đứng được, gọi hỏi không trả lời nên được đi cấp cứu.
Hội chứng Guillain - barré là bệnh tự miễn tác động lên các dây thần kinh ngoại biên, nguyên nhân vẫn chưa được biết rõ. Khoảng 60% bệnh nhân có nhiễm trùng đường hô hấp hoặc đường tiêu hóa trước khi phát bệnh. Triệu chứng đầu tiên thường là yếu và tê ở tứ chi, nhanh chóng lây lan làm tê liệt toàn bộ cơ thể và đặc biệt là cơ hô hấp khiến bệnh nhân suy hô hấp nhanh chóng nếu không được điều trị kịp thời.
Nếu được chẩn đoán sớm, điều trị và chăm sóc thích hợp thì bệnh nhân có khả năng hồi phục tốt. Có hai phương pháp điều trị chính là thay huyết tương hoặc dùng Immunoglobulin tiêm tĩnh mạch. Trẻ em nếu đột nhiên yếu hai chân sau khi bị nhiễm trùng đường hô hấp trên hoặc tiêu chảy khoảng 1-3 tuần, cần đưa vào viện để điều trị kịp thời.
