
Cuối 2019, tất cả trạm BOT phải thu phí không dừng 

Trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội sáng 5/6 về thu phí không dừng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể cho hay, hạn cuối cùng áp dụng việc này là 31/12 cho tất cả các trạm thu phí. Bộ Giao thông Vận tải chia làm 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu tiên đã thực hiện được 28 trạm, còn 15 trạm đang triển khai.
Giai đoạn 2, Bộ Giao thông Vận tải đấu thầu công khai, hiện các đơn vị tham gia đã khảo sát 33 trạm thu phí, theo cam kết thì nhà đầu tư sẽ hoàn thành trong tháng 12/2019.
Theo ông Thể, bất cập hiện nay trong thu phí tự động không dừng là việc dán, nộp tiền vào thẻ còn hạn chế; do chưa hoàn chỉnh toàn bộ hệ thống nên các trạm thu phí đã triển khai thu phí không dừng vẫn phải kết hợp thu phí thủ công.
"Vẫn còn tâm lý thu phí tự động cũng được, thủ công cũng được nên lái xe dù dán thẻ cũng không nộp tiền và thường chọn nộp tiền trực tiếp", ông Thể nói.
Bộ Giao thông Vận tải sẽ tham mưu Chính phủ ban hành chỉ đạo, tới cuối 2019 bắt buộc các phương tiện chưa dán thẻ thu phí không dừng, chưa nộp tiền vào thẻ sẽ phải đi vào làn thu tiền thủ công. Mỗi trạm bố trí 2 làn thu phí thủ công. "Nếu phương tiện nào không chấp hành thì phải xếp hàng, xếp hàng dài 5-10 km cũng phải chịu, không được quyền đi vào làn thu phí tự động", ông nhấn mạnh.
Cùng đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng sẽ làm việc với Ngân hàng Nhà nước về liên thông tài khoản thẻ với tài khoản ngân hàng, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho tài xế.
"Cuối năm 2019, khi tất cả các trạm đều thu phí tự động không dừng, từng trạm sẽ có phần mềm thu phí, truy cập vào là biết được số liệu. Tất cả các trạm cũng được lắp camera giám sát công tác thu phí, phục vụ thanh tra, giám sát. Số liệu sẽ được kiểm tra trong một ngày, một tuần có đối chiếu để đảm bảo tính chính xác", ông Thể nói và cho biết mỗi trạm BOT sẽ vẫn còn làn thu phí thủ công để phục vụ xe ưu tiên và xe nước ngoài vào Việt Nam.
Dịch vụ thu phí tự động đường bộ áp dụng công nghệ RFID, sử dụng sóng radio để nhận diện tự động phương tiện xe cơ giới có gắn thẻ định danh được dán lên kính hoặc đèn xe. Từ thẻ gắn trên kính xe, thiết bị đọc gắn tại trạm thu phí sẽ trừ tiền của chủ xe. Chủ xe có thể nạp tiền vào tài khoản bằng tiền mặt, Internet banking...
Hệ thống thu phí không dừng giúp người sử dụng biết mình phải đóng bao nhiêu tiền, cơ quan quản lý có thể giám sát số thu và lượng xe tại các trạm BOT. Hệ thống cũng có thể ghi nhận thông tin để phát hiện biển số xe giả, xe hết hạn đăng kiểm, xe vi phạm giao thông...
