
Con trai tôi thờ bạn gái đã mất trong phòng, không muốn kết hôn 

Tôi 55 tuổi, có một cậu con trai 30 tuổi. Con trai tôi được nhận xét cao ráo, đẹp trai, có sự nghiệp nhưng mãi không chịu kết hôn. Khi học lớp 11, con yêu một cô bé học chung, dự định 24 tuổi sẽ kết hôn. Không may năm cô gái 23 tuổi, bị tai nạn giao thông mất. Thời gian đó, con trai tôi suy sụp, không khóc, chỉ lúc chôn cô bé, cháu mới gào thét. Tôi nghĩ rồi thời gian trôi đi, cháu sẽ quên và cưới vợ.
Vì thương con, tôi chấp nhận cho con thờ cô bé trong phòng của mình. Tuy nhiên, khoảng thời gian đó, con trai tôi luôn nói chuyện với hình thờ mỗi tối. Những ngày lễ, kỷ niệm, con trai tôi đều tổ chức trong phòng. Dù ngoài đời, sự nghiệp con tốt, tôi vẫn lo con có vấn đề tâm lý nên đưa đi chữa trị. Chiều tôi, con nghe theo nhưng đâu lại vào đó. Biết bao nhiêu mai mối tốt đẹp, con đều từ chối với lý do không muốn làm người khác khổ. Con còn tuyên bố sẽ sống như vậy tới già vì bác hai (anh trai của chồng tôi) đã có cháu nên con không cần sinh con.
Tôi là một người suy nghĩ hiện đại, nhưng lần này cũng phải nhờ thấy bói. Thầy nói do đặt hình thờ cô bé trong phòng, cô ấy chết trẻ, chưa kết hôn và vương vấn con tôi, không thể siêu thoát nên đi theo con tôi làm cháu không muốn có bạn gái. Bây giờ tôi chỉ cần bỏ bàn thờ cô gái đó, con tôi sẽ chịu kết hôn. Mong độc giả cho tôi lời khuyên, làm cách nào để con tôi đồng ý không thờ cô gái ấy nữa. Tôi rất cảm ơn.
Hân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
