H'Hen Niê diện loạt váy áo đơn sắc của Phương My

H'Hen Niê được nhà thiết kế Phương My chọn thể hiện các thiết kế trong bộ sưu tập Sayonara ra mắt hồi tháng 2 ở New York Fashion Week, Mỹ. Người đẹp diện áo cổ lọ kết hợp chân váy voan xòe rộng, điểm nhấn là mảnh vải màu đỏ gắn trước ngực.
Sayonara lấy màu sắc chủ đạo là trắng, đỏ và đen, thể hiện cung bậc cảm xúc khác nhau của người phụ nữ. 
Nhà thiết kế khai thác các chất liệu: lụa thô, cotton lụa, organza, vải tuyn lụa, ren, dạ dệt kim được đặt dệt riêng tại Italy và Nhật Bản.
Áo cắt bất đối xứng được kết hợp với quần âu cut-out phối bốt cổ ngắn.
H'Hen Niê thể hiện bộ đầm quây ngực kết hợp hai chất liệu lụa và voan lưới, bên trong mặc thêm áo phông tạo nét kín đáo.
Áo lưới ôm cơ thể và chân váy xếp lớp phù hợp với nhiều hoàn cảnh như đi làm, dự sự kiện.
Cùng là chiếc áo này, hoa hậu phối theo phong cách dự tiệc với chân váy maxi màu sắc đối lập.
Ảnh: Kim Bánh Trôi Nước, trang điểm: Xi Quân Lê.
