
Bé gái Mỹ tử vong vì bị bố mẹ bỏ quên trong ôtô suốt 15 tiếng 

Cảnh sát thành phố Calverton Park, bang Missouri, Mỹ đang điều tra cái chết của Joseline Eichelberger, bé gái 11 tháng tuổi bị bố mẹ bỏ quên trong ôtô hôm 2/6.
Bà ngoại của Joseline giải thích cả bố lẫn mẹ của bé đều nghĩ người kia đã bế con ra khỏi xe nên vô tình bỏ quên bé. "Không ai cố ý làm điều đó cả. Nếu bạn từng nhìn con bé cười, cười khanh khách, bạn sẽ nghĩ thế. Không ai muốn làm tổn thương đứa bé", Lilly Belfield, một người thân trong gia đình bé Joseline nói.
Chris Robertson, nhân viên phụ trách Thông tin Cộng đồng ở Calverton Park, cho hay nhiệt độ ngoài trời hôm xảy ra sự việc khoảng 26 độ C. "Thật đau lòng khi một mạng sống vừa bị tước đi, đặc biệt nạn nhân lại là một đứa trẻ", Robertson nói. Cảnh sát không phát lệnh bắt bố mẹ của cô bé, nhưng hai người đang bị nhà chức trách thẩm vấn, theo Robertson.
Một bé gái 18 tháng tuổi cũng tử vong sau khi bị bố mẹ bỏ quên ít nhất vài giờ trong xe hơi hôm 22/4 ở bang Arizona, Mỹ. Theo thống kê của nhóm vận động Kids and Cars, trung bình mỗi năm có 37 trẻ em Mỹ tử vong vì ngạt khi mắc kẹt trong ôtô.
Mai Lâm (Theo NYPost)
