
Lãnh đạo nhà thờ Mexico bị truy tố tội hiếp dâm trẻ vị thành niên 

Tòa án Los Angeles, Mỹ ngày 4/6 tổ chức phiên điều trần với Naason Joaquin Garcia, 50 tuổi, lãnh đạo nhà thờ La Luz Del Mundo (Ánh sáng Thế gian) ở Mexico. Ông này bị bắt tại sân bay quốc tế Los Angeles hôm 2/6 với tội danh buôn người, khiêu dâm trẻ em và cưỡng hiếp một trẻ vị thành niên.
Theo cáo trạng, Garcia cùng các đồng phạm đã ép buộc ba trẻ vị thành niên và một người lớn thực hiện các hành vi nhảy múa kích dục rồi cưỡng hiếp một em trong số đó. Các bé gái bị đe dọa rằng việc chống lại yêu cầu của Garcia có nghĩa là "chống lại Chúa".
Sau khi Garcia cùng hai đồng phạm Alondra Ocampo và Susana Medina Oaxaca không chấp nhận thỏa thuận nhận tội, thẩm phán quyết định tống giam ba bị cáo chờ phiên xét xử tiếp theo vào ngày 10/6. Mức tiền bảo lãnh tại ngoại cho Garcia là 50 triệu USD. 
Dmitry Gorin, luật sư bào chữa cho Garcia, gọi đây là khoản tiền "thái quá và vô lý", trong khi nhà thờ La Luz Del Mundo, nơi coi Garcia là một tông đồ của Chúa Jesus, gọi đây là lời buộc tội vô căn cứ. "Sứ đồ của Chúa Jesus, Naason Joaquin Garcia, luôn tuân thủ luật pháp, tôn trọng các thể chế và phẩm giá của con người", trích tuyên bố của nhà thờ hôm 5/6.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
