
iPad có thay được laptop không? 

Laptop của mình là chiếc Asus mua từ 8 năm trước, nó vừa to vừa nặng. Mình thấy nó không còn phù hợp với nhu cầu của mình nữa. Tuy nhiên mình phân vân không biết nên thay laptop bằng iPad không. iPad Pro thì màn hình 12 inch, khá đẹp, mình sẽ mua bàn phím không dây kèm để dễ làm văn bản. Nhưng thực tế thì mình không rõ làm văn bản trên iPad Pro có dễ hay không.
Công việc của mình thuần túy văn phòng, phải chỉnh sửa văn bản, excel, không phải tính toán nhiều mà check mail và trả lời mail liên tục. Thi thoảng mình giải trí bằng xem phim. 
Theo các bạn mình nên chuyển qua iPad không?
Hoa Hồng ĐenNievalipstick@...
