
Cộng hòa Czech cấp lại visa cho lao động Việt Nam 

Từ 6/6, Cộng hòa Czech chính thức mở lại việc cấp visa dài hạn với mục đích lao động và kinh doanh cho công dân Việt Nam sau thời gian dài tạm ngừng. Đại sứ quán Séc tại Hà Nội sẽ trực tiếp tiếp nhận hồ sơ xét duyệt đợt đầu cho 200 công dân Việt Nam sang làm việc từ tháng 8.
Trong chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Czech tháng 4 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Thủ tướng Andrej Babis, nhất trí phối hợp thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực về giáo dục đào tạo, lao động, nông nghiệp, khoa học công nghệ, môi trường, văn hóa du lịch.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã trực tiếp trao đổi về vấn đề thúc đẩy hợp tác lao động giữa hai quốc gia và Thủ tướng Czech thống nhất cho phép công dân Việt Nam tiếp tục được đăng ký xin cấp visa dài hạn với mục đích lao động, kinh doanh.
Cộng hòa Czech đang có nhu cầu tiếp nhận lao động rất cao. Hiện nước này thiếu khoảng 200.000 lao động và dự báo thời gian tới nhu cầu tiếp nhận lao động có thể lên tới 600.000 người do kinh tế nước này gần đây phát triển ổn định. Lao động Việt Nam từ những thập niên 80-90 sang học tập, lao động tại Czech (Tiệp Khắc) luôn được đánh giá rất cao vì đức tính cần cù, chăm chỉ.
