
Việt Nam khẳng định không có ý định thao túng tiền tệ 

"Có thể khẳng định Việt Nam không thực hiện và không có ý định thao túng tiền tệ nhằm giành lợi thế thương mại", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay nêu rõ khi trả lời câu hỏi về việc Mỹ có thể cáo buộc Việt Nam thao túng tiền tệ.
Người phát ngôn cho biết Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các bộ ngành liên quan thời gian qua đã trao đổi với Bộ Tài chính Mỹ về chính sách tài chính vĩ mô và ngoại hối. "Chúng tôi sẵn sàng trao đổi với Mỹ về các vấn đề có thể phát sinh trong quan hệ, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, thương mại, tài chính", bà Hằng nói.
Quan hệ hợp tác trong kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Mỹ gần đây có những tiến triển tích cực, đóng vai trò vừa là trọng tâm vừa là động lực trong quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Theo người phát ngôn, chính phủ Việt Nam luôn kiên trì đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, minh bạch và thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Các chính sách kinh tế vĩ mô, tài chính, tiền tệ được các cơ quan quản lý, điều hành một cách đồng bộ, linh hoạt, phù hợp với thực tiễn của Việt Nam nhằm ổn định các cân đối vĩ mô, góp phần phát triển kinh tế xã hội.
Trong phiên trả lời chất vấn của Quốc hội sáng nay, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng cho biết Bộ Tài chính Mỹ hôm 29/5 công bố báo cáo chính sách kinh tế vĩ mô, thương mại và tỷ giá với các nước là đối tác thương mại lớn, trong đó không kết luận Việt Nam thao túng tiền tệ.
Ông Hưng cho biết báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ đưa ra khuyến nghị chính sách và những khuyến nghị này tương đồng với khuyến nghị mà IMF đã đưa ra, và cũng nằm trong lộ trình chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, các Bộ, ngành. Ông khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp thêm thông tin cần thiết với phía Mỹ về vấn đề này.
Khánh Lynh
