
Hàn Quốc thông qua gói viện trợ 8 triệu USD cho Triều Tiên 

Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, cơ quan phụ trách quan hệ liên Triều, cho biết Seoul đã phê duyệt kế hoạch viện trợ cho Triều Tiên 8 triệu USD do lo ngại về "tình trạng thiếu lương thực đang ngày càng tồi tệ".
Họ sẽ trao 4,5 triệu USD cho Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) để giúp giải quyết tình trạng suy dinh dưỡng, cùng 3,5 triệu USD cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) để hỗ trợ giải quyết vấn đề sức khỏe ở trẻ em và phụ nữ mang thai.
WFP và Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc (FAO) tháng trước tuyên bố khoảng 10 triệu người Triều Tiên, chiếm 40% dân số, đang đối mặt với "tình trạng thiếu lương thực trầm trọng" do sản lượng thu hoạch thấp. Triều Tiên ngày 15/5 xác nhận đất nước trải qua đợt hạn hán nghiêm trọng nhất trong 37 năm qua. Liên Hợp Quốc cảnh báo về một cuộc khủng hoảng trong những tháng tới "nếu không có hành động nhân đạo đúng đắn và khẩn cấp nào được thực hiện".
Đây là lần đầu tiên Seoul viện trợ cho Bình Nhưỡng kể từ năm 2015. Chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hy vọng những cử chỉ thiện chí như gói viện trợ sẽ giúp thuyết phục Triều Tiên quay lại đối thoại với Mỹ. Trong cuộc điện đàm với ông Moon hồi đầu tháng 5, Tổng thống Mỹ Trump đã ủng hộ gói viện trợ nhân đạo này.
Đàm phán về phi hạt nhân hóa giữa Mỹ và Triều Tiên bế tắc từ sau khi cuộc họp giữa ông Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng hai không đạt được kết quả. Mỹ tuyên bố hội nghị không đạt thỏa thuận vì Triều Tiên đòi dỡ bỏ toàn bộ lệnh trừng phạt để đổi lấy việc phá hủy tổ hợp hạt nhân Yongbyon. Bình Nhưỡng phản ứng lại, cho rằng chỉ yêu cầu được dỡ bỏ một số lệnh trừng phạt đang bóp nghẹt nền kinh tế nước này và ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.
Phương Vũ (Theo AFP)
