
Vật liệu bọt có thể chặn đạn hiệu quả như áo giáp thép 

Thử nghiệm của nhóm nghiên cứu ở Đại học North Carolina cho thấy một loại bọt siêu nhẹ tạo thành từ những khối cầu kim loại rỗng có thể chịu được lực va chạm từ đạn 12,7 mm, loại đạn dùng cho súng máy và súng bắn tỉa. Dù chỉ nặng bằng một nửa áo giáp thép thông thường, vật liệu có tên bọt kim loại tổng hợp (CMF) có khả năng bảo vệ hiệu quả ngay cả khi thử nghiệm với đạn xuyên giáp.
"Áo giáp CMF chỉ nặng bằng gần một nửa so với trọng lượng của áo giáp bằng thép cán đồng nhất với hiệu quả bảo vệ tương đương. Nói cách khác, chúng ta có thể giảm đáng kể trọng lượng cho xe quân sự và tiết kiệm nhiên liệu mà không ảnh hưởng tới công dụng bảo vệ", Afsaneh Rabiei, kỹ sư kiêm nhà khoa học vật liệu ở Đại học North Carolina (NCSU), cho biết.
Rabiei trở thành trưởng nhóm phát triển bọt kim loại tổng hợp ở NSCU cách đây 15 năm. Trong phòng thí nghiệm, Rabiei và cộng sự dành nhiều thời gian thí nghiệm để khám phá những tiềm năng của bọt kim loại.
CMF được sản xuất từ những tấm kim loại bao gồm nhôm và thép, bề mặt có nhiều túi khí rỗng giống như bọt xốp. Trong nghiên cứu trước đó, nhóm của Rabiei chứng minh CMF có thể chặn đạn cỡ vừa, vụ nổ mạnh, chắn lửa, hơi nóng cùng nhiều loại tia và bức xạ.
Ở nghiên cứu mới, họ muốn xem xét cách CMF hấp thụ lực va chạm với đạn 12,7 mm. Thí nghiệm của họ bao gồm bắn nhiều lượt đạn 12,7 mm vào CMF ở tốc độ từ 500 m/giây đến 885 m/giây. CMF được dùng làm lõi áo giáp, bao phủ bởi tấm che bằng sứ ở mặt trước và tấm nhôm mỏng ở mặt sau. Kết quả cho thấy lớp CMF hấp thụ 68 - 78% động năng của đạn xuyên giáp và ngăn đạn xuyên qua ở tốc độ lên tới 819 m/giây. Kết quả nghiên cứu được báo cáo trên tạp chí Composite Structures hôm 28/5.
An Khang (Theo Amaze Lab)
