Nhiễm trùng máu 'ăn' toàn bộ ngón tay chân người phụ nữ

Tháng 6/2018, Rachael Acuff, 32 tuổi, ở Missouri, tới bệnh viện khám vì thấy máu trong nước tiểu. Rất nhanh chóng, tình trạng bà mẹ hai con chuyển xấu, tụt huyết áp và hôn mê.
Ba tuần trôi qua, Acuff tỉnh dậy, được bác sĩ cho biết là bị sốc nhiễm trùng, hội chứng đông máu rải rác nội mạch (DIC) và sốc độc, không rõ nguyên nhân.
Acuff được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt bằng bốn loại kháng sinh, thở bằng máy, ăn bằng ống và lọc máu để điều trị suy thận.
Sau 46 ngày nằm viện, Acuff được trở về nhà. Tuy nhiên, tình trạng nhiễm trùng đã ảnh hưởng đến bàn tay và bàn chân của bệnh nhân.
Tháng 8/2018, Acuff được phẫu thuật loại bỏ những khu vực bị hoại tử bao gồm bốn ngón tay trái và năm ngón tay phải. Một tháng sau đó, cô tiếp tục bị cắt cả 10 ngón chân để đảm bảo sức khỏe. Tháng 3 năm nay, Acuff trải qua thêm ca phẫu thuật đoạn ngón út và một phần bàn tay phải. 
Sau biến cố, Acuff tin rằng mình còn giữ mạng sống là nhờ Chúa và học cách chấp nhận mọi hoàn cảnh. Giờ đây, thông qua câu chuyện của mình, Acuff hy vọng sẽ tạo động lực cho cộng đồng quan tâm hơn đến sức khỏe và các bệnh nhân có thêm ý chí chiến đấu.
Đăng Như (Theo Fox News)
