
Đại gia miền Tây chi hàng nghìn tỷ đồng sản xuất xăng giả 

Sáng 6/6, tại buổi họp báo, Công an tỉnh Đăk Nông cho biết đã khởi tố ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) cùng 22 người khác về hành vi Sản xuất và buôn bán hàng giả là xăng dầu. Các quyết định khởi tố đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.
Kết quả điều tra xác định, từ đầu năm 2017 đến nay, đường dây của ông Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn với chất kích RON, bột màu tạo thành xăng giả. Mỗi tháng đường dây này đưa ra thị trường tiêu thụ 6 triệu lít xăng giả.
Dịp Tết Nguyên đán năm nay, Công an Đăk Nông phát hiện một cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa bán hơn 10 m3 xăng giả. Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện thêm hai cửa hàng khác có hành vi tương tự tại huyện Đăk Song và Đăk R'lâp (Đăk Nông).
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn phát hiện nhiều điểm đang pha trộn xăng giả tại TP HCM, Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng..., tạm giữ hơn 3 triệu m3 dung dịch các loại, 50 kg tạo màu...
Đại tá Lê Vinh Quy, Phó giám đốc Công an tỉnh Đăk Nông cho biết, dung môi được sử dụng để pha chế là thành phẩm trong quá trình chưng cất dầu mỏ. Đây là loại hợp chất thường được dùng trong công nghiệp, pha trộn sơn, tẩy rửa, sản xuất gỗ, thuộc da.
Kết quả kiểm nghiệm khẳng định xăng giả không đảm bảo chất lượng, có thể làm hỏng động cơ. Thực tế đã xảy ra nhiều vụ cháy xe được xác định liên quan tới xăng giả, và đang được cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra.
Tối tám ngày trước, Công an Đăk Nông và lực lượng của Bộ Công an khám xét kho xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở Sóc Trăng. Việc khám xét kéo dài đến rạng sáng 2/6.
Công ty TNHH Mỹ Hưng của ông Sướng thành lập từ tháng 3/1996, có gần 20 lần thay đổi giấy phép kinh doanh, vốn điều lệ thể hiện là 60 tỷ đồng, có một thành viên.
Hồi giữa năm 2015, một trong những công ty thuộc hệ thống xăng dầu của ông Trịnh Sướng bị phạt 50 triệu đồng vì Mua bán xăng dầu với các đối tượng ngoài hệ thống phân phối.
Ở đồng bằng sông Cửu Long, ông Trịnh Sướng được biết đến là đại gia trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu. Thời gian gần đây, ông này còn đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và có hàng hóa lưu kho tại một số tỉnh ở miền Tây và tỉnh Đăk Nông.
Trước khi bị bắt đây, ông Sướng chi hàng trăm tỷ đồng để mua lại một nhà hàng tiệc cưới, khách sạn lớn, và nhiều lô đất ở TP Sóc Trăng...
Thiện Nhân - Hoàng Hạnh
