
Chủ tịch Hạ viện Mỹ phản đối luận tội Trump 

"Tôi không muốn thấy ông ấy bị luận tội. Tôi muốn thấy ông ấy ngồi tù", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi nói khi tranh luận với Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerry Nadler trong cuộc họp đêm 5/6 về việc có bắt đầu quy trình luận tội Tổng thống Donald Trump hay không.
Theo nhiều nguồn tin, trong cuộc họp có sự tham dự của nhiều lãnh đạo cấp cao đảng Dân chủ, Nadler gây sức ép để bà Pelosi cho phép ủy ban của ông mở cuộc điều tra luận tội Trump, nhưng Chủ tịch Hạ viện cương quyết từ chối, tái khẳng định rằng bà không ủng hộ ý tưởng luận tội Trump vào thời điểm này. Đây là lần thứ hai Nadler đưa ra yêu cầu luận tội Trump nhưng đều bị khước từ.
Pelosi cho rằng việc luận tội Trump sẽ gây chia rẽ trong nội bộ đảng Dân chủ và chỉ có thể được bắt đầu khi đáp ứng một số điều kiện nhất định như được sự ủng hộ của dư luận và được cả hai đảng hậu thuẫn, vốn chưa xuất hiện vào thời điểm này. Bởi vậy, theo bà, phương án tốt nhất là đánh bại Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020, sau đó mới bắt đầu truy tố ông.
Phát ngôn viên của Pelosi không bình luận về thông tin này, chỉ khẳng định các nghị sĩ đã có "cuộc họp mang tính xây dựng về báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Mueller", cho biết mọi lựa chọn đều được xem xét nhằm "xử lý sự tham nhũng và lạm dụng quyền lực của Tổng thống được phát hiện trong báo cáo".
Hạ viện Mỹ đang theo đuổi nhiều cuộc điều tra mở liên quan tới chính quyền, bao gồm cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ của Mueller. Trump từ chối yêu cầu đối chất của một ủy ban quốc hội, dấy lên cuộc chiến pháp lý với phe Dân chủ ở Hạ viện.
Tổng thống Mỹ từng khẳng định mình là nạn nhân của một nỗ lực dài hơi nhằm ngăn cản ông giành chiến thắng năm 2016, cũng như loại bỏ ông khỏi chức vụ tổng thống thông qua luận tội. Ông chủ Nhà Trắng cáo buộc đảng Dân chủ đang gây tổn hại tới hình ảnh của mình bằng các yêu cầu điều tra khiến ông không thể tái đắc cử.  
Phe Dân chủ tại Quốc hội cho rằng Trump đã lạm dụng một cách có hệ thống quyền lực của mình bằng cách từ chối các yêu cầu cung cấp thông tin hợp lệ liên quan tới lập pháp và có thể bị điều tra luận tội.
Vũ Anh (Theo Politico)
