
Cô gái Quy Nhơn tốt nghiệp thủ khoa ở đại học Mỹ 

Cuối tháng 5, thượng nghị sĩ John Cornyn của bang Texas, Mỹ đến dự một hội thảo ở trường Dược Tyler, Đại học Texas với chủ đề ngăn ngừa việc lạm dụng thuốc giảm đau gây nghiện. 
Tại đây, một cô gái Việt Nam gây ấn tượng khi nói về vai trò của dược sĩ trong việc tư vấn chăm sóc cho bệnh nhân và khả năng đóng góp của họ vào những dự luật giúp bệnh nhân được tiếp cận thuốc tốt, an toàn nhất trong thời gian điều trị. Cô là Nguyễn Thị Hồng Ngọc, 27 tuổi, quê ở TP Quy Nhơn, Bình Định, vừa tốt nghiệp thủ khoa lớp Dược sĩ (Doctor of Pharmacy) ở trường này. 
Khi còn học ở Việt Nam, Ngọc yêu thích môn ngoại ngữ nên thường xem phim Mỹ để bắt chước nói theo. Tốt nghiệp THPT, Ngọc thi vào ngành Tổng hợp Anh ở Đại học Quy Nhơn. "Khi đó tôi hay đăng ký làm phiên dịch cho các đoàn ngoại quốc", Ngọc nhớ lại quãng thời gian giúp cô ấp ủ ước mơ du học.
Sau thời gian tìm hiểu, cô quyết định theo đuổi ngành y tế bằng việc đăng ký học ở trường cao đẳng cộng đồng Richland ở Dallas, Texas. Ngọc được làm việc tại phòng thí nghiệm vi sinh của trường, nơi cô bắt đầu tình yêu với sinh học và khoa học. 
Năm 2015, Ngọc thi đậu vào ngành Dược của Đại học Texas cơ sở ở quận Tyler. Đây cũng là năm đầu tiên nhà trường mở lớp đào tạo Dược sĩ. Bị thuyết phục bởi chương trình đào tạo giảng dạy tích hợp, chú trọng đến làm việc nhóm của trường, cô đã có quyết định bước ngoặt trong nghề nghiệp của mình. 
"Tôi yêu khoa học và thích giao tiếp với mọi người, vì thế chọn làm dược sĩ để có thể dùng kiến thức khoa học của mình, truyền cảm hứng cho những bệnh nhân để họ có thể tự chăm sóc bản thân tốt hơn", cô nói.
Khoa Dược nơi Ngọc học tập có 82 sinh viên trong khóa đầu tiên. Ngọc đã hòa nhập thuận lợi và sau đó trở thành một trong những sinh viên dẫn đầu. Cô được lựa chọn để dạy kèm các bạn trong trường, được bầu chọn là lớp trưởng. 
Một trong những điều truyền cảm hứng cho Ngọc là môi trường đào tạo có tính tương tác cao. "Chúng tôi cảm thấy thật đặc biệt. Khoa đánh giá cao những phản hồi của chúng tôi và muốn dùng chúng để nâng cao kinh nghiệm học tập và giảng dạy", cô tâm sự.
Giáo dục ở nước ngoài chú trọng thực hành hơn lý thuyết nên cái khó không phải ở kiến thức mà là tự hoàn thiện bản thân ở nhiều phương diện. Trong thời gian học, Ngọc thường đến những phòng khám thiện nguyện, trả lời thắc mắc về sức khỏe cho bệnh nhân hay giúp cho bác sĩ chọn thuốc phù hợp.
Sau hành trình nhiều thử thách, cô trở thành thủ khoa, đại diện cho lứa sinh viên khoa Dược đầu tiên của trường phát biểu trong lễ tốt nghiệp. Cha mẹ cô gái từ Quy Nhơn cũng vượt nửa vòng trái đất đến chia vui cùng con gái.
Ngọc được nhận thực tập nội trú hai năm ở Bệnh viện đa khoa Dallas Methodist, nơi giảng dạy cho nhiều trường y trong khu vực. Trong thời gian nội trú, cô sẽ vừa học vừa làm việc với các bác sĩ để nâng cao chuyên môn về cách sử dụng thuốc, với hy vọng trở thành dược sĩ chuyên về điều trị ung thư.
"Hoàn thành chương trình nội trú, tôi mong muốn sẽ trở thành giáo sư trợ giảng ở Khoa dược mình từng học", Ngọc nói về dự định tương lai.
