
'Trận thắng Thái Lan xóa dớp sợ thua đeo bám bóng đá Việt Nam 11 năm' 

Ngày 24/12/2008, thầy trò HLV Henrique Calisto hành quân đến sân vận động Rajamangala trong khuôn khổ lượt đi chung kết AFF Cup 2008. Đó là trận đấu mà trước khi bóng lăn, có lẽ ngay cả người lạc quan nhất cũng không dám nghĩ đến một chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, với nhiều người hâm mộ nước nhà, một kết quả hòa trên đất Thái cũng đã là thành công. Ấy vậy mà khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Calisto và các học trò đã làm được cái điều không tưởng – quật ngã chủ nhà Thái Lan ngay tại Bangkok.
Chiến thắng đó từng được người ta ví như "đỉnh cao" của bóng đá Việt Nam. Mà đúng là thế thật. Suốt 11 năm sau "cơn địa chấn" đó, Việt Nam không thể đánh bại người Thái thêm một lần nào nữa. Ngay cả trong trận chung kết lượt về diễn ra ở Mỹ Đình, chúng ta cũng chỉ lên ngôi vô địch AFF Cup nhờ trận hòa nghẹt thở 1-1. Đó cũng là cột mốc đánh dấu một thập kỷ đáng buồn cho bóng đá Việt Nam mỗi khi chạm trán Thái Lan.
>> 'Cầu thủ Việt Nam khiêm nhường không có nghĩa là e sợ Thái Lan'
Ở AFF Cup 2012, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng nhận thất đau đớn 1-3 trước đội chủ nhà Thái Lan trong một trận đấu lép vế hoàn toàn và ngậm ngùi dừng cuộc chơi ngay sau vòng bảng. Ba năm sau đó, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Toshiya Miura có màn tái đấu trước người Thái ở Bangkok tại vòng loại World Cup 2018. Dù chơi đầy nỗ lực để cầm cự trong cả trận đấu nhưng cuối cùng chúng ta vẫn phải nhận bàn thua ở những phút cuối cùng. Lần gặp nhau gần nhất của hai đội tuyển cũng trong năm đó thậm chí còn chứng kết một kết quả tồi tệ hơn cho những người hâm mộ Việt Nam khi thầy trò Miura thua đậm 0-3 ngay trên sân nhà.
11 năm qua trong lịch sử đối đầu với Thái Lan, người Việt chỉ một lần duy nhất được hưởng niềm vui chiến thắng. Nhưng dù thắng hay thua, có một điểm không bao giờ thay đổi với các cầu thủ của chúng ta mỗi khi ra sân đó là tâm lý e dè, sợ thua của một đội cửa dưới. Hơn một thập kỷ qua, những người hâm mộ Việt Nam luôn phải sống trong cảm giác sợ hãi mỗi khi đội tuyển quốc gia đụng độ Thái Lan. Và rồi chúng ta tìm mọi cách để tránh gặp người Thái ở tất cả các giải đấu tham dự nếu có thể. Cái "dớp" sợ thua khiến cầu thủ Việt Nam thua ngay từ khi trận đấu chưa bắt đầu, để rồi ra sân với những "đôi chân đeo chì", co cụm chống đỡ và rồi... thất bại.
Thế nhưng gió đã đổi chiều khi cái tên Park Hang-seo xuất hiện trên cương vị HLV trưởng các đội tuyển Việt Nam. Từ lứa U19, U23 và giờ là đội tuyển quốc gia, có một sự thay đổi ngoạn mục mà vị chiến lược gia người Hàn Quốc đã mang đến cho bóng đá Việt Nam, đó không chỉ là một lối chơi đầy sức sống mà còn là một tinh thần không biết sợ hãi – giống như những gì ông từng tuyên bố sau chiến thắng trước U23 Thái Lan tại vòng loại U23 Châu Á 2020: "Kể từ nay về sau, bóng đá Việt Nam không phải sợ Thái Lan nữa".
>> 'Việt Nam mang tâm thế cửa trên với Thái Lan'
Trận thắng ngày hôm qua trước Thái Lan ở King's Cup, ngay tại "sào huyệt" của họ, không chỉ đánh dấu sự áp đảo toàn diện về mặt kết quả của bóng đá Việt Nam, không chỉ chính thức khép lại 11 năm không biết thắng trước người Thái trên đất khách, mà còn là cột mốc nhắc cho tất cả người hâm mộ rằng: "Thắng Thái Lan giờ không còn quá đặc biệt với Việt Nam". Chúng ta đến với trận đấu này không bằng tâm lý sợ sệt mà bình tĩnh, tự tin đối diện. Các cầu thủ tự tin trong phát biểu trước trận và thể hiện cụ thể điều đó trên sân. Các cổ động viên tự tin vào một chiến thắng trước người Thái ngay cả khi HLV Park mang đến Buriram một đội hình chắp vá. Và rồi người Việt đón nhận chiến thắng trên đất Thái nhẹ nhàng như một điều hiển nhiên... Chừng ấy thôi đã cho thấy những thay đổi là lớn đến thế nào.
HLV Park Hang-seo không chỉ nâng tầm bóng đá Việt Nam mà còn nâng tầm cả người hâm mộ Việt Nam. Chúng ta lại thêm một lần quật ngã Thái Lan trên sân đấu của họ, nhưng tôi tin lần này không giống với chiến thắng tại Rajamangala 11 năm về trước. Đây không còn là "cơn địa chấn" của bóng đá Đông Nam Á mà là lời khẳng định vị thế ông vua thực sự của khu vực. Đây sẽ không phải là "đỉnh cao" của bóng đá nước nhà mà chỉ là bước đệm để đội tuyển Việt Nam hướng đến những mục tiêu xa hơn mang tầm châu lục.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Bảo Nam
