Món không nên ăn khi bụng đói

Bác sĩ Phan Mỹ Hạnh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết ăn gia vị và ớt khi bụng đói dễ gây kích ứng niêm mạc dạ dày dẫn đến phản ứng axit, chuột rút. Vị cay nồng tự nhiên có thể kích hoạt chứng khó tiêu. 
Khi dạ dày trống rỗng, đường ở dạng fructose trong trái cây có thể khiến gan hoạt động quá tải. 
Uống thức uống có ga khi bụng đói sẽ ảnh hưởng đến dạ dày. Dạ dày bài tiết axit để tiêu hóa, không có thức ăn trong bụng mà còn bổ sung axit từ thức uống có ga dễ dẫn đến đau bụng.
Uống lạnh khi bụng đói dễ làm hỏng màng nhầy dạ dày và quá trình tiêu hóa chậm lại. Đồ uống ấm giúp quá trình trao đổi chất của cơ thể nhanh hơn.
Ăn trái cây có múi khi bụng đói có thể làm tăng sản xuất axit trong hệ tiêu hóa. Bạn cũng nên tránh ăn trái cây có chất xơ dai như ổi và cam vào sáng sớm.
Rau sống nhiều chất xơ có thể tạo gánh nặng cho dạ dày lúc đói, bạn dễ bị đầy hơi và đau bụng.
Cà phê kích thích tiết axit hydrochloric trong hệ tiêu hóa, về lâu dài có nguy cơ làm viêm dạ dày.
