Diễn viên 'Lộc Đỉnh Ký' làm bảo vệ chợ

Cuối tháng 5, ban tổ chức Liên hoan phim Đài Bắc công bố Xa Bảo La được đề cử "Nam diễn viên chính xuất sắc" của hạng mục phim ngắn cho tác phẩm Ông già và chó. Khi được một số tờ báo Hong Kong liên hệ phỏng vấn, nam diễn viên luôn chọn địa điểm tại khu chợ mà ông làm việc.
Xa Bảo La cho biết làm bảo vệ chợ chưa lâu. Hàng ngày ông dậy lúc 4h để đi làm. Công việc của ông bề bộn, từ giữ trật tự tới sửa ống nước bị tắc, giải quyết khi có người già, trẻ nhỏ đi lạc, bắt trộm cắp... "Tôi chỉ khác cảnh sát ở chỗ không có súng mà thôi", ông nói. Xa Bảo La yêu công việc của mình, chưa bao giờ cảm thấy nghề thấp hèn. Ông xem công việc này là chính, thi thoảng đóng vai nhỏ trong các phim điện ảnh, truyền hình.
Khi biết được đề cử "Nam diễn viên chính xuất sắc", Xa Bảo La bối rối, không tin. "Tối đó, tôi nằm nghĩ sau này sẽ thế nào, gặp người khác tôi sẽ ra sao? Nhưng sau đó tôi tự bảo mình không nên nhọc sức suy nghĩ làm gì, 4h sáng mai còn dậy đi làm", ông kể.
Hiện mỗi ngày ông được nhiều người ở chợ chúc mừng. Cảnh sát quản lý khu vực khen ông, một vài người dân xin chụp ảnh cùng. "Chỉ là đề cử thôi mà họ làm như tôi đoạt ảnh đế (người thắng giải). Dù có được giải hay không, chỉ cần được đi thảm đỏ, chụp ảnh là đủ rồi", Xa Bảo La nói và xem đề cử này là cơ hội tới Đài Loan gặp bạn bè, như được một chuyến du lịch. 
Trong Ông già và chó, nhân vật của Xa Bảo La là một cụ già mắc ung thư giai đoạn cuối. Giữa lúc định tìm đến cái chết, cháu trai của ông mang về một con chó bị bỏ rơi. Ông già và con chó tìm thấy hơi ấm ở nhau, tiếp cho nhau động lực sống.
Xa Bảo La cao 1,9 m, được nhận xét là tài tử ngoại hình khắc khổ nhất Hong Kong. Ông đảm nhiệm hàng loạt vai kỳ quái trong các sản phẩm điện ảnh, truyền hình như Lộc Đỉnh Ký (1998), Bích huyết kiếm (2000), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2001), Cỗ máy thời gian, Xẩm xử quan...
Từ đầu thập niên 2000, Xa Bảo La ít cơ hội đóng phim, gặp áp lực kinh tế. Ông trải qua nhiều công việc như tạp vụ, bảo vệ, phu khuân vác, công nhân xây dựng. Ông từng nói: "Tôi chẳng dám ăn món gì ngon. Cảm giác mua một món ăn là bay hết cả tháng lương". Khi mẹ mất năm 2012, ông không đủ tiền lo hậu sự, phải cầu xin trợ giúp từ người quen. Lúc đó, ông được ủng hộ 70 nghìn HKD (208 triệu đồng), trong đó có 30 nghìn HKD do một diễn viên Hong Kong giấu tên gửi tặng.
Xa Bảo La trải qua hai cuộc hôn nhân. Sau khi ly dị vợ đầu, ông kết hôn cùng một phụ nữ từng làm giúp việc. Vợ chồng có một con trai, sống trong căn nhà chật chội. "Tôi nghèo nhưng có người vợ yêu mình và con trai. Khi tôi nghèo đói, họ chẳng rời bỏ tôi. Cảm ơn những người thân yêu. Tôi rất hạnh phúc", Xa Bảo La nói.
Nghinh Xuân (theo Eastweek)
