Thống đốc giải thích việc 'Việt Nam bị đưa vào danh sách giám sát của Mỹ'

Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sáng 6/6, ông Hoàng Quang Hàm - Uỷ viên thường trực Uỷ ban Tài chính ngân sách đặt vấn đề, báo cáo mới công bố của Bộ Tài chính Mỹ đưa Việt Nam vào danh sách cần giám sát. "Chính phủ đã dự liệu được tình huống này chưa và giải pháp của Chính phủ ra sao? Có cần thiết giao một cơ quan đặc trách tham mưu cho Chính phủ hay không", ông Hàm hỏi.
Để trả lời trúng vấn đề, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng trả lời thay Phó thủ tướng Phạm Bình Minh.
Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, ngày 29/5, Bộ Tài chính Mỹ đã công bố báo cáo chính sách kinh tế vĩ mô, thương mại và tỷ giá với các nước là đối tác thương mại lớn của Mỹ. Tại báo cáo này Bộ Tài chính Mỹ đưa ra danh sách 9 nước cần theo dõi, giám sát, trong đó có Việt Nam.
Ba tiêu chí để Bộ Tài chính Mỹ đưa các nước vào báo cáo này, gồm thặng dư thương mại với Mỹ hơn 20 tỷ USD; thặng dư cán cân vãng lai trên 2% GDP và can thiệp ngoại hối 1 chiều (mua ròng ngoại tệ trong 6 tháng liên tục) 2% GDP.
Trong đó, Việt Nam thoả mãn 2 tiêu chí, là thặng dư thương mại và cán cân vãng lai. Còn tiêu chí về can thiệp ngoại hối 1 chiều thấp hơn ngưỡng Mỹ đưa ra. 
Ông Lê Minh Hưng khẳng định, báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ kết luận, không có quốc gia nào trong danh sách 9 nước trên thao túng tiền tệ.
Về phía Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước đã cung cấp thông tin và khẳng định quan điểm nhất quán điều hành của Chính phủ là ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát. "Việt Nam không dùng chính sách kinh tế vĩ mô, trong đó có chính sách tiền tệ, tỷ giá để tạo lợi thế thương mại không cân bằng", Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh. 
Ông nói thêm, báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ đưa ra khuyến nghị chính sách tương đồng với những gì IMF đã đưa ra, và cũng nằm trong lộ trình chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, các Bộ, ngành. Ông cho biết, Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp thêm thông tin cần thiết với phía Mỹ về vấn đề này.
Nguyễn Hoài
