'Bom sex' Lâm Chí Linh kết hôn cùng ca sĩ Nhật Bản

Trên trang cá nhân, diễn viên cho biết cô và Akira quen nhau bảy năm, nhưng tới năm ngoái cả hai mới trở thành tình nhân. "Chúng tôi đều cảm thấy đây là lúc phù hợp nhất để bước vào hôn nhân", Chí Linh nói. Cô tiếp tục công việc trong làng giải trí sau khi kết hôn.
Người đẹp Đài Loan từng làm việc ở Nhật Bản, hiểu tiếng Nhật. Hai người trò chuyện với nhau bằng tiếng Nhật hoặc Anh. Akira đang học thêm tiếng Trung để nói chuyện với gia đình vợ. Anh nói: "Tôi nhất định làm cô ấy hạnh phúc".
Akira tên thật là Ryōhei Kurosawa, sinh năm 1981, kém vợ bảy tuổi. Anh hoạt động trong nhóm nhạc Exile từ năm 2006. Theo On, thu nhập của Akira kém 10 lần so với vợ. Mỗi năm, Lâm Chí Linh kiếm được hơn 200 triệu Đài tệ (149 tỷ đồng).
Thông báo kết hôn của Lâm Chí Linh nhận được 340 nghìn bình luận và gần 2 triệu like. Các diễn viên Thư Kỳ, Lâm Chí Dĩnh Trương Hâm Nghệ, Liễu Nham, Tăng Thuấn Hy... chúc mừng người đẹp. Nhiều fan bày tỏ bất ngờ khi cô kết hôn. Hồi tháng 4, cô nói trên Bjnews chưa có bạn trai và phiền lòng vì thường bị giục lấy chồng, sinh con. Chí Linh từng hẹn hò ca sĩ kiêm diễn viên Ngôn Thừa Húc.
Chí Linh gia nhập làng mẫu năm 15 tuổi. Từ đầu thập niên 2000, cô được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". Nhiều năm liền, cô dẫn đầu bình chọn "100 sao nữ sexy nhất" do tạp chí FHM (Đài Loan) thực hiện. Lâm Chí Linh được biết đến qua vai trò diễn viên của Đại chiến Xích Bích, Đạo sĩ hạ sơn, Tây du ký: Nữ Nhi Quốc... Cô được đánh giá là nghệ sĩ đa tài. Dịp Tết Âm lịch 2019, cô gây choáng ngợp với màn múa ballet và bơi nghệ thuật trong chương trình mừng năm mới của đài CCTV.
Như Anh (theo Appledaily)
