
Sử dụng xe bus tiện lợi hơn nhiều người tưởng 

Đọc bài viết "Sự linh hoạt của xe máy khiến tắc đường càng trầm trọng" tôi không đồng ý với ý kiến này. Có thể tác giả bài viết ít hoặc chưa đi xe bus mới phát biểu vậy.
Tôi thường xuyên đi xe bus dù nhà có cả xe máy lẫn ôtô đây. Đi xe bus tôi thấy rất văn minh và nhàn nhã. Minh chứng, nhà tôi ở ngoại ô, cách chỗ làm 12 km, cách bến bus 700 m. Sáng nào tôi cũng dậy từ 6h, gọi hai con nhỏ dậy, đưa con đi học gần nhà rồi 6h30-6h40 tôi ra bến buýt bắt xe. Xe bus luôn đón khách đúng giờ, tôi đi nối chuyến, tới 7h50 là đến công ty. 
Tương tự xe bus ở Hà Nội hiện nay đúng giờ lắm rồi, nếu sai chỉ sai 2-5 phút. Thậm chí hiện đại tới mức có ứng dụng trên di động để tìm đường và theo dõi xem xe nào đang sắp đến điểm đón gần giống như ở Singapore. Ngày nắng hay mua tôi đều mang theo ô và thêm cái khẩu trang nữa. Cá nhân tôi thấy sử dụng bus an toàn và thích hơn xe máy nhiều. Tất nhiên nếu so với ôtô cá nhân thì không bằng nhưng về mặt chi phí thì vô cùng hợp lý.
Tôi làm văn phòng, ít đi lại ra ngoài đường nên đi lại bằng xe bus càng phù hợp. Mẹ chồng tôi khá lớn tuổi cũng thích đi chơi trong thành phố bằng xe bus.
Thiết nghĩ mọi người hãy thử sử dụng xe bus rồi hãy phán xét, mỗi người hãy hạn chế dần phương tiện cá nhân, nâng cao ý thức thì mới giảm tắc đường được. Chứ ai cũng bảo không sử dụng xe bus dù chưa biết thực tế ra sao thì chắc còn lâu lắm Hà Nội, TP HCM mới hết vấn nạn tắc đường. Thân!
Độc giả Đậu Đỏ
