
Nam thanh niên ngáo đá nhảy xuống vực trên núi Sơn Trà 

Tối 3/6, Trần Văn Bình (25 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) chạy xe đến trước cổng chùa Linh Ứng (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) rồi bất ngờ để lại xe và nhảy xuống khu vực biển, hướng về Bãi Bụt. Người dân phát hiện, báo cơ quan chức năng ngay sau đó.
Hàng trăm người gồm cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2, Đồn biên phòng Sơn Trà, công an phường Thọ Quang... được huy động tìm kiếm.
Trung tá Nguyễn Hoàng Mẫn, Trưởng công an phường Thọ Quang (quận Sơn Trà), cho biết ban đầu lực lượng tìm kiếm rọi đèn pha thì phát hiện Bình đang nằm bất tỉnh trên một tảng đá, cách nơi nhảy xuống khoảng 60 m.
Tuy nhiên, khi công an và biên phòng băng qua địa hình hiểm trở xuống đến nơi thì không thấy nạn nhân. Nhận định Bình đã nhảy xuống nước, lực lượng chức năng huy động ba cano rọi đèn tìm kiếm và đến 22h30 thì phát hiện người này đang chới với trên mặt biển.
"Bình không bị gãy xương hay chấn thương nặng, liên tục nói nhảm. Chúng tôi cho thử test thì xác định dương tính với ma túy", trung tá Mẫn cho biết.
Công an phường Thọ Quang đã liên hệ được người nhà Trần Văn Bình để đưa vào Bệnh viện Tâm thần điều trị loạn thần do sử dụng ma túy.
