
Trung ương sẽ lấy ý kiến rộng rãi về dự thảo văn kiện Đại hội XIII 

Ngày 6/6, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có bài viết về "Chuẩn bị và tổ chức thật tốt đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng".
Theo đó, lãnh đạo Đảng, Nhà nước nêu rõ, trước hết, "mỗi cấp uỷ, tổ chức đảng, đảng viên cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc ý nghĩa, vai trò, tầm quan trọng của đại hội".
Việc tập trung chuẩn bị cho đại hội là quan trọng lúc này, tuy nhiên không được làm ảnh hưởng đến các mặt công tác khác.
Về xây dựng báo cáo chính trị - văn kiện trung tâm của mỗi đại hội, Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo "phải thể hiện một cách tập trung nhất tầm nhìn, bản lĩnh, trí tuệ, ý chí, sức mạnh đoàn kết của cấp uỷ, tổ chức đảng, đảng viên và các tầng lớp nhân dân".
Đặc biệt, báo cáo cần phân tích thấu đáo những vấn đề đang nổi lên như: Chưa bảo đảm hài hoà giữa phát triển kinh tế với phát triển văn hoá, xây dựng con người, giải quyết các vấn đề xã hội và bảo vệ tài nguyên, môi trường; thực hiện các chính sách đất đai, bảo đảm an toàn giao thông, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, tệ nạn xã hội; những biểu hiện chủ nghĩa cá nhân, kèn cựa địa vị, tình trạng cục bộ, "lợi ích nhóm", "tư duy nhiệm kỳ"...
Cùng với đó, báo cáo kiểm điểm của cấp uỷ phải nhìn thẳng vào sự thật, nói rõ sự thật, đánh giá đúng sự thật, chỉ ra những ưu, khuyết điểm và nguyên nhân, đề cao tự phê bình và phê bình, không nể nang, né tránh.
Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước, cần tổ chức tốt việc thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện của đại hội cấp trên trực tiếp và Đại hội XIII của Đảng.
Ông cho biết, hiện nay, Trung ương đang tích cực chỉ đạo xây dựng dự thảo các văn kiện Đại hội XIII của Đảng và sẽ tổ chức lấy ý kiến rộng rãi trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. Ý kiến đóng góp tại đại hội đảng bộ các cấp và của các tầng lớp nhân dân là hết sức quan trọng, "thể hiện ý Đảng, lòng dân, có giá trị thực tiễn phong phú, sinh động để Trung ương nghiên cứu, tiếp thu, hoàn thiện dự thảo các văn kiện".
Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh "làm tốt hơn nữa công tác cán bộ và tích cực, chủ động chuẩn bị nhân sự cấp uỷ, bảo đảm cho sự thành công của đại hội đảng bộ các cấp".
Cụ thể, công tác nhân sự cần tiến hành từng bước, từng việc, chắc chắn, thận trọng, chặt chẽ, đúng quy trình, bảo đảm dân chủ, khách quan, công khai, minh bạch nhưng phải thật sự đúng người, đúng việc.
Ông chỉ đạo tăng cường kiểm soát công tác cán bộ và chuẩn bị nhân sự cấp uỷ; nghiêm cấm mọi biểu hiện vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, tìm cách nâng người này, hạ người kia, gây nghi ngờ, làm mất đoàn kết nội bộ.
Quá trình thực hiện công tác cán bộ phải kiên quyết không để lọt vào cấp uỷ khoá mới những người có tham vọng quyền lực, chạy chức, chạy quyền, chạy phiếu bầu, chạy cơ cấu, bè phái, cục bộ, lợi ích nhóm, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa", quan liêu, tham nhũng; bảo thủ, trì trệ, làm việc kém hiệu quả, nói không đi đôi với làm; bản thân hoặc vợ, chồng, con có lối sống thiếu gương mẫu, lợi dụng chức quyền để thu lợi bất chính.
Phương án nhân sự cấp uỷ phải gắn kết chặt chẽ với công tác chuẩn bị nhân sự các cơ quan nhà nước ở các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 và nhân sự lãnh đạo đoàn đại biểu Quốc hội khoá XV của tỉnh, thành phố.
>> Toàn văn bài viết của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng
Hoàng Thuỳ
