Con gái Michael Jackson và bạn trai chuộng phong cách hoang dã

Paris Jackson công khai hẹn hò ca sĩ Gabriel Glenn từ tháng 6 năm ngoái. Không chỉ ăn ý trong tình cảm, cả hai còn có nhiều sở thích chung, trong đó có thời trang. 
Cặp sao mê phong cách hippie. Họ luôn xuất hiện cùng nhau trong những bộ đồ mang tinh thần phóng khoáng, hoang dã.
Gabriel Glenn để tóc dài, nuôi râu, đeo các chuỗi hạt gỗ, mặc quần jeans rách. Bạn gái anh thường phối nhiều món đồ như chân váy hoặc quần rộng bo gấu họa tiết paisley, quần chắp vá, váy bông, chuỗi hạt bẹt nhiều màu sắc, khuyên mũi...
Paris chuộng gilet da lộn tua rua. Cô nhiều lần phối cùng quần jeans ống loe và crop top khi dạo phố cùng bạn trai.
Kiểu mặc này được lặp lại, khác ở áo bên trong và giày dép.
Hai bộ cánh tạo nét tươi vui ở màu sắc và có phom dáng rộng đặc trưng của dân hippie.
Trong một lần khác, họ sánh bước bên nhau với kiểu phối nhiều lớp. Paris phối quần thêu hoa với áo sơ mi loang màu thắt vạt trước, bên trong là áo khoét nách vải lanh, đeo bờm tai thỏ. Bạn trai cô dùng sơ mi denim làm áo khoác cho áo phông họa tiết mặt người bên trong.
Paris Jackson luôn trung thành với hippie. Trong khi đó, Gabriel Glenn thi thoảng đổi gió với các đồ cơ bản gồm áo phông, quần ống đứng, áo bomber và giày thể thao.
Cả hai ghi điểm ở cách diện đồ ăn ý với tông màu nâu trầm, đỏ và đeo dây chuyền giống nhau. Gabriel chọn sơ mi họa tiết paisley bỏ ngỏ cúc áo, quần rách và bốt da. Paris mặc cả bộ da lộn gồm gilet tua rua và quần ống loe. Chất hippie đậm nét hơn với mũ rộng vành và kiểu kính bà già to tròn.
Đôi uyên ương cùng diện cả bộ màu đen với jacket da kiểu thập niên 1990.
Tham dự một bữa tiệc, người mẫu sinh năm 1998 diện đầm lụa họa tiết hoa với áo khoác da đan dây. Cô vẫn gắn bó với chuỗi vòng cổ hoang dã. Nam ca sĩ chọn áo len rách kèm quần đồng điệu.
