
Kẹt xe từ sáng đến trưa trên tuyến đường khu Nam Sài Gòn 

Sáng 5/6, đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về quận 7 xảy ra kẹt xe ở khu vực ngã tư Nguyễn Văn Linh. Dòng xe nối đuôi hướng về cầu Tân Thuận kéo dài khoảng 2 km, trong khi hướng ngược lại khá thông thoáng. Đây là một trong những con đường chính từ khu Nam Sài Gòn vào trung tâm TP HCM.
"Tuyến đường này ngày nào cũng vậy, không kẹt thì ùn tắc", bà Nguyễn Thị Bé Ba (quận 7) nói.
Theo cảnh sát giao thông trực chốt ở ngã tư, nguyên nhân là mặt đường hẹp, trong khi đây là tuyến chính của xe container, xe tải chở hàng ra vào các cảng, khu công nghiệp.
Mệt mỏi vì tiếng còi xe, nắng nóng, khói bụi, bé Trần Hào Nam gục vào lòng mẹ khi ngồi phía trước xe máy.
Len lỏi trong dòng xe, ông Jack (người Anh), sống tại TP HCM gần 10 năm, cho rằng tình trạng kẹt xe ở đây ngày càng tăng vì hầu hết mọi người đều sử dụng xe cá nhân. "Muốn giảm kẹt xe nên tăng cường các phương tiện công cộng và mọi người phải có ý thức khi tham gia giao thông", ông nói.
Một vụ va quẹt gần giao lộ Bùi Văn Ba - Huỳnh Tấn Phát, người đi xe máy đuổi theo chặn đầu ôtô va chạm để giải quyết. Nhiều người dừng lại xem khiến tình trạng kẹt xe ở làn ngược lại càng nghiêm trọng.
Đường kẹt xe nhưng người đàn ông vẫn ngang nhiên đẩy xe ba gác đi ngược chiều khiến giao thông càng rối loạn.
Một người phụ nữ xuống đường để "hộ tống" chiếc ôtô của mình thoát ra khỏi dòng xe ở ngã ba vào cảng Bến Nghé.
Trong lúc tài xế đang nhích từng chút một, một phụ xe tranh thủ gác chân ngủ trên cabin.
Nhiều người đi xe máy chạy vào làn ngược chiều để thoát khỏi cảnh ùn tắc.
Mặt đường ở ngã ba ra Huỳnh Tấn Phát - Lưu Trọng Lư (ngã ba ra vào cảng Bến Nghé) đang hư hỏng cũng là một trong những nguyên nhân gây kẹt xe.
Đến 11h, các xe vẫn nối đuôi nhau trên đường Huỳnh Tấn Phát.
