
Triều Tiên nói Mỹ 'phạm sai lầm lớn nhất' tại hội nghị thượng đỉnh Hà Nội 

"Tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai ở Hà Nội, Mỹ đã phạm sai lầm lớn nhất, đánh mất cơ hội cả đời có một khi nhất quyết đòi 'tháo dỡ vũ khí hạt nhân trước tiên'. Điều này có thể phủ bóng đen lên tương lai đàm phán giữa Bình Nhưỡng và Washington", Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua ra thông cáo cho biết.
Một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cảnh báo những thỏa thuận được lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump thống nhất trong tuyên bố chung Singapore năm 2018 có nguy cơ đổ vỡ nếu Washington không từ bỏ chính sách yêu cầu Bình Nhưỡng đơn phương từ bỏ vũ khí hạt nhân.
Cuộc gặp thượng đỉnh Trump - Kim lần hai diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng 2 được dư luận thế giới rất trông đợi, tuy nhiên hai lãnh đạo đã không thể đi đến thỏa thuận chung. Mỹ sau đó tuyên bố hội nghị không đạt thỏa thuận vì Triều Tiên đòi dỡ bỏ toàn bộ lệnh trừng phạt để đổi lấy việc phá hủy tổ hợp hạt nhân Yongbyon. Bình Nhưỡng phản ứng lại, cho rằng chỉ yêu cầu được dỡ bỏ một số lệnh trừng phạt đang bóp nghẹt nền kinh tế nước này và ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. 
"Nước Mỹ nên thay đổi cách tính toán và hồi đáp yêu cầu của chúng tôi càng sớm càng tốt. Sự kiên nhẫn của chúng tôi chỉ có giới hạn", quan chức Triều Tiên nói, cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng thực thi thỏa thuận chung nếu Washington tìm ra cách tiếp cận mang tính xây dựng hơn.
Thông cáo được đưa ra chỉ vài ngày sau khi hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) công bố hình ảnh lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một loạt nhà máy nằm trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của nước này.
Các chuyên gia nhận định động thái này thể hiện Kim Jong-un đang cân nhắc nối lại thử nghiệm hạt nhân và tên lửa tầm xa, quay lại chiến lược quyết liệt nhằm tăng áp lực, buộc Tổng thống Trump nhượng bộ khi đàm phán.
Vũ Anh (Theo KCNA)
