
Vườn sen nghìn cánh khoe sắc ở Quảng Nam 

Yêu thích hoa sen, hoa súng, Đặng Hiệp Hoàng (28 tuổi) dày công sưu tầm loài hoa này nhiều năm. Vườn nhà anh hiện có gần 40 loài sen gồm: sen cung đình trắng, sen hồng bách diệp, sen trắng hồng, sen Nhật trắng..., trong đó có giống sen nghìn cánh quý hiếm.
Năm 2017, anh Hoàng từng lặn lội qua Trung Quốc và nhờ bạn bè để mua giống nhiều loại sen có hoa nở hàng trăm cánh, màu sắc độc đáo.
Trong đó, quý hiếm nhất là loài sen đỏ hồng, có từ 800 đến 1.000 cánh hoa (sen ta thường dưới 20 cánh). 
Anh Hoàng nghiên cứu kỹ các công đoạn trồng sen, từ chọn củ giống tới làm đất, vị trí đặt bồn hoa... Bùn được lấy từ đất thịt, đất mặt ruộng, đập vụn bỏ vào chậu, bón phân NPK, rồi đổ nước ngâm nhiều ngày. "Khi đặt củ vào bùn cần chú ý đầu mầm hướng lên trên, nhẹ tay tránh gãy mầm lá, mỗi ngày phải đổ nước cho đầy chậu", anh Hoàng nói. 
Chậu sen nên được đặt ở nơi nắng chiếu trực tiếp 4-6 giờ mỗi ngày, không chọn nơi bóng râm và có gió mạnh khiến cây khó phát triển.
Sen trăm cánh Trung Quốc thời gian nở giống sen ta, từ tháng 4 đến tháng 9. Hoa nở to gần bằng hai bàn tay ghép lại, tỏa hương thơm dịu.
Sau thời gian trồng thử nghiệm trong chậu, thấy hoa sen nở đẹp, anh Hoàng nhân giống, trồng ở ao hồ rộng 400 m2. Anh cũng bán củ giống sen cho những người yêu thích loài hoa này.
Củ sen giống khi bán ra phải có đầy đủ mắt, đầu nhọn không bị gãy.
