
Cụ ông 93 tuổi bị hai thanh niên trùm chăn cướp tiền 

Ngày 6/6, Công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết đã bắt Nguyễn Đình Hà, Trần Khắc Thắng (18 tuổi, cùng trú phường Kỳ Thịnh) để điều tra hành vi Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự 2015.
Trưa 2/6, ông Nguyễn Trọng Toại (93 tuổi, trú tổ dân phố Đông Phong) đang nằm ngủ thì bị Hà và Thắng xông vào nhà trùm chăn lên mặt khống chế, lấy 13 triệu đồng trong túi quần.
Nhà chức trách nghi ngờ Hà và Thắng là thủ phạm nên triệu tập lấy lời khai. Tại cơ quan công an, hai thanh niên thừa nhận gây ra vụ cướp trên, số tiền chiếm đoạt chia nhau tiêu xài cá nhân.
