
Triều Tiên hoãn Lễ hội Đồng diễn sau khi bị Kim Jong-un khiển trách 

"Lễ hội đồng diễn sẽ bị hoãn để chỉnh sửa và thay đổi từ ngày 10/6", Tổng giám đốc công ty du lịch Koryo Tours Simon Cockerell hôm nay nói. Một công ty du lịch khác là Young Pioneers Tours chuyên đưa khách nước ngoài tới Triều Tiên cũng thông báo trên Twitter rằng lễ hội bị đình chỉ "do lãnh đạo Kim Jong-un không hài lòng với buổi diễn mở màn".
Chương trình đồng diễn nghệ thuật và thể dục nhịp điệu mang tựa đề "Miền đất của nhân dân" ra mắt công chúng hôm 3/6 và dự kiến kéo dài đến tháng 10. Sau khi xem buổi diễn mở màn, lãnh đạo Triều Tiên đã "gửi lời chào nồng ấm" và lời cảm ơn tới những người biểu diễn, trong đó có nhiều em thiếu nhi, theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA).
Tuy nhiên, ông Kim "đã gọi những người chịu trách nhiệm xây dựng chương trình, nghiêm khắc chỉ trích họ vì tinh thần sáng tạo không đúng đắn và thái độ làm việc vô trách nhiệm liên quan đến nội dung và hình thức của buổi trình diễn".
Mỗi màn đồng diễn trong lễ hội có sự tham gia của hàng chục nghìn người, chủ yếu là học sinh và sinh viên Triều Tiên, cùng thực hiện các động tác đồng bộ, đẹp mắt trên sân vận động. Trên khán đài, hàng nghìn người lật các tấm bảng nhiều màu sắc để xếp chữ hoặc tạo các hình ảnh khổng lồ.
Các hình ảnh đêm khai mạc tại sân vận động 1/5 ở thủ đô Bình Nhưỡng cho thấy những người biểu diễn vẫy cờ và thực hiện các động tác thể dục nhịp điệu xung quanh một bông hoa khổng lồ, phông nền trên khán đài sân vận động là dòng chữ "Chúng ta là một", xuất hiện cùng với hình ảnh cầu vồng và bán đảo Triều Tiên cùng khẩu hiệu bày tỏ lòng biết ơn tới lãnh đạo Kim Jong-un.
"Hiện không rõ ông Kim Jong-un không thích phần nào trong chương trình này", Cockerell nói với Reuters. "Chúng tôi có một số du khách đến xem cả hai đêm trình diễn và đều rất thích thú". Tổng giám đốc Koryo Tours dự đoán chương trình sẽ bị ngừng trong vài ngày, thậm chí vài tuần.
Lễ hội Đồng diễn do Triều Tiên tổ chức năm 2007 từng được tổ chức Kỷ lục Guinness ghi nhận là màn trình diễn nghệ thuật và thể dục thể thao lớn nhất thế giới với 100.090 người tham gia. Đây là một trong những nỗ lực nhằm thu hút khách du lịch của Bình Nhưỡng. Theo công ty du lịch Kyryo Tours có trụ sở tại Trung Quốc, vé vào cổng dành cho du khách nước ngoài dự Lễ hội Đồng diễn 2019 có giá từ 110 USD đến 900 USD.
Mai Lâm (Theo AFP)
