
Mỹ chuẩn bị bán lô xe tăng hơn 2 tỷ USD cho Đài Loan 

Các nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ hôm qua tiết lộ nước này đang theo đuổi hợp đồng bán vũ khí trị giá 2,6 tỷ USD cho Đài Loan, động thái có thể khiến Trung Quốc tức giận trong bối cảnh căng thẳng Washington - Bắc Kinh gia tăng.
Hợp đồng này bao gồm 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2 Abrams trị giá khoảng 2 tỷ USD, cùng 409 tên lửa chống tăng Javelin, 1.240 tên lửa chống tăng TOW và 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger với tổng chi phí hơn 600 triệu USD.
Đề xuất bán vũ khí dường như đã được gửi tới quốc hội Mỹ và cơ quan này sẽ có 30 ngày để quyết định có chặn thương vụ hay không. Nếu không gặp sự phản đối từ quốc hội Mỹ, hợp đồng vũ khí sẽ được trình lên Tổng thống Donald Trump ký phê duyệt.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chính phủ nước này không bình luận hay xác nhận các hợp đồng quân sự trước khi chúng được thông báo cho quốc hội. Đài Loan cũng chưa có phản ứng, dù hòn đảo này từng nhiều lần tỏ ý muốn thay máu lực lượng tăng thiết giáp với chủ lực là những xe tăng M60A3 ra đời từ cuối thập niên 1970.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Dù công nhận chính sách "một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan, nhưng thường không bán những khí tài hiện đại nhất cho Đài Bắc để tránh gây căng thẳng với Bắc Kinh.
Trung Quốc hồi cuối năm ngoái đã phản ứng dữ dội trước việc chính phủ Mỹ phê duyệt hợp đồng vũ khí 330 triệu USD với Đài Loan. Bắc Kinh kêu gọi Washington tuân thủ nguyên tắc "một Trung Quốc" bằng việc chấm dứt các hợp đồng bán vũ khí và cắt quan hệ quân sự với Đài Bắc, nhằm tránh làm tổn hại quan hệ song phương và duy trì hòa bình ổn định tại eo biển Đài Loan.
Vũ Anh (Theo Reuters)
