Tuyệt thực, chàng trai đòi lại được bạn gái sắp phải lấy chồng

Anh Ananta Burman, ở thị trấn Dhupguri, vùng Tây Bengal, Ấn Độ và cô gái tên Lipika yêu nhau suốt 8 năm. Nhưng thời gian gần đây, bạn gái anh bỗng cắt đứt liên lạc, từ chối trả lời điện thoại, tin nhắn, biến mất trên mạng xã hội. 
Nhận thấy bất ổn, Ananta tìm hiểu và phát hiện ra gia đình Lipika đã đồng ý để con gái họ kết hôn với người đàn ông khác. Biết không thể chậm trễ, chàng trai quyết định hành động để giành lại bạn gái. Chủ nhật tuần trước, Ananta đến trước cửa nhà Lipika và tuyệt thực.
Anh cầm một tấm bìa trên đó viết: "Hãy trả lại 8 năm cho tôi". Nhiều người đi đường sau đó hỏi chuyện, đứng xung quanh anh rất đông và ủng hộ hành động của chàng trai si tình.
Hình ảnh và câu chuyện của Ananta được chia sẻ khắp mạng xã hội. Gia đình người đàn ông định kết hôn với Lipika thậm chí nhờ cảnh sát đuổi Ananta đi. Thế nhưng anh chàng không chịu nhúc nhích, cũng không ăn uống gì.
Thời gian trôi qua, tình trạng sức khỏe của Ananta bắt đầu xấu đi, anh được đưa tới bệnh viện để cấp cứu. Dù mệt mỏi, anh vẫn kiên quyết không ăn bất cứ thứ gì. Người dân địa phương sau đó tạo áp lực, yêu cầu Lipika và gia đình cô từ bỏ hôn ước, để cứu mạng Ananta.
Cuối cùng, trước sức ép dư luận, gia đình cô gái phải hủy bỏ đám cưới. Hôn lễ của Ananta và Lipika diễn ra sau đó không lâu.
Mộc Miên (theo Justnewsly)
