
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo không chấp hành cưỡng chế 

Sáng 6/6, tổ công tác của Cục Thi hành án Dân sự TP HCM đến biệt thự của bà Lê Hoàng Diệp Thảo để cưỡng chế thi hành án, buộc giao trả con dấu và giấy đăng ký kinh doanh cho Công ty Cổ phần đầu tư Trung Nguyên (TNH) theo bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM.
Tuy nhiên, lực lượng chức năng không thực thi được quyết định cưỡng chế do biệt thự của bà Thảo không mở cửa. Tổ công tác lập biên bản sự việc. Theo quy định, nếu bà Thảo không tự nguyện thi hành, Cục Thi hành án Dân sự TP HCM sẽ xử phạt hành chính.
Luật sư Đặng Ngọc Hoàng Hưng (đại diện của bà Thảo) cho biết, trước đó bà Thảo đã gửi văn bản phúc đáp Cục Thi hành án Dân sự TP HCM rằng "không chiếm giữ con dấu"... như thông báo của cơ quan này. TNH cũng đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và con dấu mới từ ngày 20/10/2015.
Theo quy định của Luật Thi hành án dân sự, trường hợp vật phải thi hành án không còn thì người đứng đầu cơ quan thi hành án ra quyết định trả đơn yêu cầu thi hành. Còn đối với giấy tờ không thể thu hồi thì chấp hành viên yêu cầu cơ quan tổ chức có thẩm quyền ra quyết định hủy giấy tờ đó và cấp mới cho người được thi hành.
Do đó, bà Thảo đã gửi văn bản đề nghị Cục Thi hành án dân sự TP HCM làm rõ dấu hiệu lạm quyền khi thi hành công vụ của chấp hành viên.
Theo bản án phúc thẩm, bà Thảo nắm 30% vốn điều lệ của TNH, còn ông Đặng Lê Nguyên Vũ, chồng bà Thảo, làm đại diện pháp luật. Ngày 16/10/2015, bà Thảo dẫn một số người đến trụ sở công ty cưỡng đoạt con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Hành vi của bà Thảo bị cho là gây khó khăn cho Trung Nguyên trong việc giao dịch với đối tác, khách hàng...
TNH khởi kiện, đề nghị tòa buộc bà Thảo hoàn trả các tài sản chiếm giữ. Phía công ty cho rằng, từ cuối năm 2014 bà Thảo không còn được ủy quyền thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của công ty. TNH yêu cầu bà Thảo "chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép con dấu của công ty, đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền và nhân danh công ty để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền".
Trong văn bản gửi đến tòa bà Thảo cho biết, bản thân là cổ đông sáng lập của công ty, có 30% cổ phần và là vợ của ông Vũ. Tài sản của công ty là tài sản chung của vợ chồng nên bà "có đủ quyền để nắm giữ, sở hữu". Quá trình làm việc, ông Vũ thường xuyên vắng mặt tại công ty.
Với tư cách là Phó Chủ tịch HĐQT bà phải thay mặt chồng đứng ra giải quyết các vấn đề của công ty. Việc này đã được lập biên bản gửi tới HĐQT, cơ quan chức năng. Lúc ông Vũ trở lại tiếp nhận công việc, bà đã chuyển giao lại con dấu và giấy tờ nhưng ông không tiếp nhận. Việc này cũng được thừa phát lại lập vi bằng.
Tuy nhiên, tháng 3/2018, TAND TP HCM xử sơ thẩm chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Theo HĐXX, người đại diện theo pháp luật của Trung Nguyên là ông Đặng Lê Nguyên Vũ, bà Thảo không phải người đại diện của công ty nên không có quyền chiếm giữ con dấu. Pháp luật về Doanh nghiệp cũng quy định, việc quản lý sử dụng con dấu phải thực hiện theo điều lệ công ty - tức con dấu phải được lưu giữ tại công ty.
Cuối năm ngoái, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Quá trình thi hành án, cơ quan chức năng nhiều lần tống đạt quyết định, giấy báo, cho bà Thảo nhưng không nhận được sự hợp tác. Do đó, Cục Thi hành án Dân sự TP HCM thực hiện việc cưỡng chế, buộc bà Thảo giao trả con dấu và giấy phép doanh nghiệp TNH sáng nay.
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện.
Hôm 27/3, TAND TP HCM tuyên án vụ ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Cả hai đều có đơn kháng cáo. VKS kháng nghị huỷ toàn bộ án sơ thẩm.
Hải Duyên
