
Cựu thủ tướng Thaksin nhận thêm án tù 

Các thẩm phán Tòa án tối cao Thái Lan hôm qua kết án cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra hai năm tù vì tội lạm quyền và vi phạm luật về hành vi sai trái của quan chức chính phủ.
Bản án liên quan đến chương trình xổ số bất hợp pháp mà ông Thaksin cho hoạt động trong giai đoạn 1/8/2003-16/9/2006 khi còn đương chức. Các nhà điều tra kết luận chương trình xổ số này đã làm thất thoát tổng cộng 1,67 tỉ baht (53,3 triệu USD). 
Thaksin là một trong 47 bị cáo trong vụ án, nhưng phán quyết với ông bị gác lại sau khi cựu thủ tướng Thái Lan trốn khỏi đất nước năm 2008. Ủy ban chống tham nhũng quốc gia Thái Lan (NACC) đã bắt đầu quá trình xử vắng mặt hồi năm ngoái. 
Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan trong giai đoạn 2001-2006, bị lật đổ trong một cuộc đảo chính và phải sống lưu vong từ năm 2008 để tránh các cáo buộc hình sự mà ông cho rằng do chính quyền quân sự dàn dựng.
Tòa án tối cao Thái Lan hôm 23/4 kết án Thaksin ba năm tù vì ra lệnh cho Ngân hàng Xuất nhập khẩu Thái Lan cho Myanmar vay thêm 1 tỉ baht (32 triệu USD) với lãi thấp hơn quy định. Tổng hình phạt mà Thaksin phải chấp hành nếu bị bắt sẽ là 5 năm tù.
Nguyễn Hoàng (Theo Bangkok Post)
