
Cựu thứ trưởng Nhật Bản khai đâm con trai để bảo vệ hàng xóm 

Ngày 1/6, cảnh sát quận Nerima, thành phố Tokyo, Nhật Bản nhận được cuộc gọi của một người đàn ông nói đã đâm chết con trai. Tới hiện trường, nhà chức trách thấy người con 44 tuổi nằm trên tấm nệm đẫm máu với nhiều vết thương. Nạn nhân tử vong sau đó tại bệnh viện.
Nghi phạm Hideaki Kumazawa (76 tuổi) khai con trai có xu hướng bạo lực, sống khép kín và trốn tránh xã hội; tính cách có phần giống kẻ vừa gây án mạng liên hoàn ở Nhật.
Vài tiếng trước khi án mạng xảy ra, ông Hideaki đã lời qua tiếng lại khi con tỏ vẻ bực tức với tiếng ồn phát ra từ trường tiểu học gần đó. Lo con trai có thể làm hại hàng xóm và trẻ em ở ngôi trường, người cha đâm gục rồi gọi điện thoại cho cảnh sát.
Ông Hideaki Kumazawa hiện bị khởi tố về tội Giết người.
Do ông Hideaki Kumazawa nói thấy tính mạng mình lâm nguy, điều tra viên nghi ngờ trong gia đình đã có mâu thuẫn kéo dài từ trước giữa hai người nên đang tiếp tục xác minh.
Ông Hideaki Kumazawa công tác tại Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Nhật Bản, rồi trở thành Thứ trưởng vào năm 2001. Ông từ chức sau khi bị lên án về cách kiểm soát dịch bò điên vào năm 2002. Năm 2005- 2008, ông là đại sứ của Nhật Bản tại cộng hòa Séc.
