
Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: 'Dùng công nghệ để dọn rác trên mạng' 

Trong phiên chất vấn của Quốc hội sáng 6/6, Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã tham gia giải trình về vấn đề ngăn chặn, xử lý tội phạm lợi dụng mạng xã hội.
Theo ông, hiện nay "trong thế giới thực có gì thì những điều như vậy cũng có trên không gian mạng".
"Đang có một sự chuyển dịch toàn bộ thế giới thực vào thế giới ảo. Trong thế giới thực thì chúng ta có hệ thống pháp luật, chính quyền trung ương, địa phương và lực lượng chức năng để duy trì sự lành mạnh của xã hội, nhưng trên không gian mạng chưa có được như vậy. Cuộc sống đã đi vào không gian mạng rất nhiều và đã gây ra hệ luỵ có thực", ông nói.
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông cho biết, giải pháp lúc này là hệ thống pháp luật, chính quyền, lực lượng chức năng phải nhanh chóng đi vào không gian mạng để duy trì sự lành mạnh; đồng thời giáo dục kỹ năng sống trong không gian mạng cho người dân.
"Đời thực chúng ta thở bằng không khí, không gian mạng thì chúng ta thở bằng tin tức, nội dung. Đời thực chúng ta có hàng nghìn tấn rác, nếu không dọn thì ảnh hưởng đến sức khoẻ. Trong không gian mạng cũng có rác, nếu chúng ta không dọn, nó sẽ ảnh hưởng đến não người", Bộ trưởng Hùng nói.
Giải pháp trước mắt, theo ông, là phải "quét rác" và "từng người tham gia mạng xã hội không xả rác, nên dọn rác của chính mình". Bộ quy tắc ứng xử trên không gian mạng đang được Bộ Thông tin Truyền thông soạn thảo và sẽ ban hành.
Bên cạnh đó, các nhà mạng phải có bộ lọc để dọn rác và Bộ Thông tin Truyền thông sẽ yêu cầu cụ thể vấn đề này. Các cơ quan, bộ ngành cũng phải thực hiện dọn rác, giám sát, phát hiện thông qua công nghệ.
Bộ Thông tin Truyền thông đã có trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia, phân tích, đánh giá, phân loại thông tin. Sau khi các bộ ngành quyết định thông tin nào là rác thì Bộ Thông tin Truyền thông sẽ chỉ đạo các nhà mạng thực hiện yêu cầu gỡ bỏ, kể cả đối với mạng xã hội nước ngoài.
"Các mạng xã hội nước ngoài hoạt động tại Việt Nam bắt buộc phải thực thi luật pháp Việt Nam vì chúng ta là một nước có chủ quyền. Trong thời gian qua, Việt Nam đã mạnh tay hơn với mạng xã hội nước ngoài nên trong 10 tháng, tỷ lệ gỡ bỏ theo yêu cầu của các cơ quan nhà nước đã tăng 500%", ông Hùng cho hay.
Bộ trưởng Thông tin Truyền thông tin rằng, với hệ thống pháp luật được hoàn thiện, các giải pháp được triển khai mạnh mẽ thì thời gian tới, không gian mạng sẽ lành mạnh hơn.
