Lễ cưới trên giường bệnh của người vợ ung thư giai đoạn cuối

Ngày 2/6, không khí yên tĩnh bao trùm phòng cấp cứu bệnh viện ở Melbourne, Australia. Nằm trên giường bệnh là Toni Carroll, 25 tuổi, bị ung thư hạch giai đoạn cuối. 
Trong tiếng bíp của máy hỗ trợ sự sống, Jesse Welsh bước vào kế bên giường bệnh của vợ, quỳ xuống nói lời thề: "Miễn là cả hai chúng ta sẽ sống. Đây là ngày quan trọng nhất trong cuộc đời anh", Jesse nói.
Cô dâu nắm lấy tay chồng và lặp đi lặp lại lời thề mà không nao núng dù tay đang phải nối với thiết bị y tế để hỗ trợ sự sống. 
"Tôi đã khóc. Tôi rất hạnh phúc", Toni Carroll chia sẻ.
Kế hoạch của Jesse được hơn 150 y bác sĩ giúp anh thực hiện trước khi Toni được phẫu thuật. Ngoài nhân viên bệnh viện, lễ cưới còn có sự tham gia của gia đình hai bên và hai cô con gái nhỏ.
Toni Carroll phát hiện một khối u ở cổ khi mang thai 5 tháng. Ngày 14/12/2018, cô sinh thành công bé gái thứ hai. Đầu năm 2019, cô đến bệnh viện khám do bị sụt cân, mệt mỏi và liên tục hắt hơi, được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch Hodgkin giai đoạn cuối và suy tim. Ung thư đã âm ỉ trong nhiều tháng, lan qua cổ, ngực và bụng. 
Tháng 5, bệnh của Toni ngày càng nghiêm trọng. Cô bị nhiễm trùng huyết, tim chỉ đập 20% và phải sử dụng máy để hỗ trợ sự sống.
"Chúng tôi chỉ còn 5 ngày", Jesse Welsh, chồng của Toni nói. Anh quyết định tổ chức hôn lễ cho vợ càng sớm càng tốt. Hai người gặp nhau ở trường trung học và luôn muốn kết hôn, nhưng chưa thể thực hiện dù đã sinh 2 đứa con. 
Các nhân viên y tế đã luôn ở bên cạnh Toni để cấp cứu kịp thời. Tuy nhiên, lễ cưới diễn ra thuận lợi và không gặp bất kỳ trở ngại nào. 
Vài giờ sau đó, cô dâu được đưa vào phòng phẫu thuật. Sau ca mổ, Toni đang được chăm sóc tại hồi sức bệnh viện.
Thùy An (Theo Fox News )
