
Nghị sĩ Nhật hứng chỉ trích vì đòi chiến tranh với Nga sau khi uống rượu 

Đảng cầm quyền và phe đối lập Nhật Bản ngày 5/6 đã đệ trình quốc hội nước này một nghị quyết yêu cầu nghị sĩ Hodaka Maruyama phải sớm đưa ra quyết định có từ chức hay không liên quan đến phát ngôn gây tranh cãi của ông này về giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga.
"Ông có nghĩ rằng có biện pháp nào khác ngoài chiến tranh để thu hồi quần đảo không", Maruyama, nghị sĩ 35 tuổi, nói với lãnh đạo một nhóm cư dân gốc Nhật sinh sống trên một hòn đảo Kunashiri thuộc quần đảo Kuril do Nga kiểm soát ở ngoài khơi Hokkaido khi đến thăm nơi này hôm 11/5. Quần đảo này là tâm điểm tranh chấp lãnh thổ giữa Nhật và Nga trong nhiều thập kỷ qua.
Chính phủ Nhật xác định Maruyama trước đó đã uống ít nhất 10 ly rượu cognac tại một gia đình Nga. Khi trở về nơi lưu trú trên đảo, ông còn nói những câu như "Có phải nơi có bảng hiệu neon kia là quán bar không?", "Có phụ nữ ở đó không?", "Tôi muốn đi ra ngoài để sờ ngực". Khi bị người khác ngăn không cho ra ngoài, ông nói: "Tôi không bị bắt đâu vì tôi được miễn trừ".
"Chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc kết luận Maruyama không đủ tư cách là thành viên quốc hội", các nghị sĩ Nhật nêu trong nghị quyết, cáo buộc phát ngôn của Maruyama đi ngược lại hiến pháp hòa bình của Nhật, cản trở công vụ, gây thiệt hại đáng kể cho lợi ích quốc gia.
Nghị quyết dự kiến được Hạ viện thông qua hôm nay, nhưng không ràng buộc về mặt pháp lý nên còn phụ thuộc vào việc ông Maruyama quyết định ra sao. Theo thư ký lưỡng viện, đây là lần đầu tiên đảng cầm quyền và phe đối lập Nhật Bản ra nghị quyết buộc một nghị sĩ phải quyết định có từ chức hay không.
Tại một phiên họp toàn thể của Hạ viện, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho rằng những phát ngôn của ông Maruyama đã đi ngược lại chính sách giải quyết tranh chấp lãnh thổ với Nga thông qua con đường ngoại giao của chính phủ Nhật. "Thật vô cùng đáng tiếc vì phát ngôn của ông ấy đã làm tổn thương sâu sắc cảm xúc của các cư dân từng sống trên đảo", Abe nói. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật né tránh đưa ra quan điểm về việc nghị sĩ này có nên từ chức hay không.
Maruyama, người ba lần trúng cử hạ nghị sĩ đại diện một khu vực bầu cử ở tỉnh Osaka, nhiều lần khẳng định ông sẽ không từ chức. Ông này từng bị khai trừ khỏi đảng Sáng tạo Nhật Bản.
Quần đảo Kuril, Nga gọi là quần đảo Nam Kuril và Nhật gọi là quần đảo Chishima, nay thuộc tỉnh Sakhalin của Nga. Sau khi phát xít Nhật bại trận năm 1945, Liên Xô giành quyền kiểm soát toàn bộ quần đảo, nhưng Nhật Bản vẫn luôn khẳng định chủ quyền với 4 đảo cực nam của quần đảo này.
Mai Lâm (Theo Kyodo)
