
Việt Nam trao đổi với Singapore về phát biểu 'xâm lược Campuchia' của Thủ tướng Lý Hiển Long 

"Tôi tin rằng phía Singapore hiểu rõ thông điệp của chúng ta", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay nói trong họp báo thường kỳ khi trả lời câu hỏi Singapore phản hồi thế nào sau khi Việt Nam lên tiếng về phát biểu của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long rằng "Việt Nam xâm lược Campuchia".
Bà cho biết Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Việt Nam đã giao thiệp chính thức và không chính thức với các đối tác Singapore, cũng như gửi công hàm tới Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội.
Hôm 4/6, bà Hằng cho hay Việt Nam lấy làm tiếc về một số nội dung phát biểu phản ánh không khách quan thực tế lịch sử, gây tác động không tốt đến dư luận, đề cập đến bài đăng trên mạng xã hội của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
Trong bài viết trên Facebook hôm 31/5 để chia buồn việc cựu thủ tướng Thái Lan Prem Tinsulanonda qua đời, Thủ tướng Singapore cho rằng giai đoạn lãnh đạo của ông Prem trùng với thời điểm mà ông gọi là "sự xâm lược của Việt Nam với Campuchia và chính phủ Campuchia thay thế Khmer Đỏ". Ông còn nói rằng Thủ tướng Thái Lan Prem đã phối hợp với các đối tác ASEAN để chống lại "sự chiếm đóng" của Việt Nam.
Phát biểu này của ông Lý đã vấp phải phản ứng từ phía Campuchia, khi nghị sĩ đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Hun Many, con trai của Thủ tướng Hun Sen, hôm 3/6 phản đối phát ngôn của Thủ tướng Singapore và khẳng định Việt Nam đã hỗ trợ CPP đánh đổ Khmer Đỏ.
Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cũng cho biết đã nêu vấn đề này với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore tại Diễn đàn Shangri-La cuối tuần trước. Ông đã thông qua người đồng cấp của Singapore yêu cầu Thủ tướng Lý Hiển Long chỉnh sửa phát biểu của mình, nhấn mạnh rằng điều này là "không đúng sự thật và không phản ánh lịch sử của sự kiện".
Bà Hằng khẳng định đóng góp và hy sinh của Việt Nam trong việc cùng nhân dân Campuchia chấm dứt tội ác diệt chủng của Khmer Đỏ là sự thật đã được thừa nhận rộng rãi. Ngày 16/11/2018, Toà án đặc biệt của Campuchia (ECCC) đã ra phán quyết về tội ác diệt chủng chống nhân loại của Khmer Đỏ, trả lại công bằng cho các nạn nhân, được Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế hoan nghênh.
Theo người phát ngôn, là thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam đã và sẽ tiếp tục cùng các thành viên khác nỗ lực vì mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, thống nhất, đoàn kết và có vai trò trung tâm tại khu vực.
Khánh Lynh
