Mua vé đắt tiền, hành khách phải ngồi ghế bẩn suốt chuyến bay

Trên chuyến bay từ London (Anh) tới Seattle (Mỹ) ngày 21/5, Dave Gildea nâng hạng vé lên ghế ngồi thương gia và được hãng hàng không British Airways xếp chỗ 64K.
"Sau khoảng 2 giờ bay, tôi ngả ra để ngủ một chút thì mới phát hiện bãi nôn trên ghế. Nó còn vấy bẩn cả tường và sàn máy bay", Dave nói.
Tuy nhiên, khi nam hành khách 38 tuổi phản ánh, tiếp viên hỏi ngược lại rằng anh có bị ốm và tự làm bẩn ghế hay không. Do không nhận được lời xin lỗi nào hay mời đổi chỗ, Dave yêu cầu tiếp viên lấy giúp một tấm chăn để che ghế lại.
"Tôi sốc với cái giá phải trả cho tấm vé", nam hành khách nói. Anh có thẻ thành viên bạc của British Airways, và bất ngờ khi sau hai tuần hãng chưa phản hồi về những gì đã xảy ra.
"Tôi thường xuyên đi máy bay, đây quả là một trải nghiệm tệ hại như cách hãng xử lý sự cố. Họ thu tiền vé của bạn trong nháy mắt, nhưng phải mất hàng tuần để xử lý vấn đề".
Đại diện hãng hàng không Anh thông báo họ đang điều tra và liên hệ với Dave để xin lỗi, xử lý sự việc.
Theo Sun
