IMF hạ dự báo tăng trưởng của Trung Quốc

Tại cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế lớn nhì thế giới sẽ tăng trưởng 6,2% năm nay và 6% năm 2020. Những con số này đều giảm 0,1% so với dự báo trước đó. Cơ quan này cho rằng, cuộc chiến thương mại với Mỹ đem đến những tác động tiêu cực cho kinh tế Trung Quốc.
"Trung Quốc và các đối tác cần hành động có tính chất xây dựng để giải quyết những thiếu sót trong hệ thống giao dịch", IMF nói trong một báo cáo thường niên về Trung Quốc. Đồng thời, quỹ này cũng cho rằng, Trung Quốc không cần các chính sách kích thích để hỗ trợ kinh tế trong nước. IMF cho biết, Trung Quốc đã đạt được những tiến bộ về cải cách thì nên cho phép tư nhân có vai trò quyết định hơn và đẩy nhanh việc mở cửa với thế giới.
Kinh tế Trung Quốc đang trải qua giai đoạn tăng trưởng chậm lại và căng thẳng thương mại với Mỹ ngày càng gia tăng. Dù vậy, Chủ tịch Tập Cận Bình vẫn khẳng định tăng trưởng kinh tế của nước này ổn định và sẽ tiếp tục duy trì trong dài hạn.
Các chuyên gia kinh tế của Bloomberg dự báo, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,3% năm nay, cao hơn dự báo của IMF 0,1% và 6% năm 2020, tương tự IMF.
Tú Anh (theo Bloomberg)
