
'Giáo hội không dung túng cho chức sắc có vi phạm' 

Sáng 6/6, trong phiên chất vấn Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, nhiều đại biểu đã nêu câu hỏi về "loại hình chùa BOT", "xây dựng chùa có sự góp vốn của cá nhân để kinh doanh"...
Được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời phát biểu, Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm - Phó chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam khẳng định "không có hiện tượng nêu trên".
Theo Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm tất cả các chùa ở Việt Nam đều do Giáo hội phật giáo Việt Nam ở Trung ương và địa phương cùng nhân dân xây dựng, quản lý.
"Không chùa nào nằm ngoài hệ thống này, cũng không chùa nào có sự góp vốn đầu tư xây dựng từ cá nhân, công chức, tập thể dưới mục đích kinh doanh mà đại biểu nêu với cụm từ mới chùa BOT", Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm nói.
Hoà thượng nhấn mạnh, Phật giáo Việt Nam là tôn giáo có tinh thần yêu nước, luôn đồng hành cùng dân tộc. Tuy nhiên, Hoà thượng cũng đề cập đến những hiện tượng sai lệch giáo luật của một số nhà tu hành tại các chùa "dù rất ít, nhưng con sâu làm rầu nồi canh"; các trường hợp đó đều đã được Giáo hội Phật giáo Trung ương và địa phương nhắc nhở, xử lý theo hiến chương của Giáo hội.
"Giáo hội Phật giáo Việt Nam không dung túng, bao che cho bất kỳ người tu hành nào, nhất là chức sắc khi vi phạm đạo đức, giáo luật", Hoà thượng Thích Bảo Nghiêm khẳng định.
Trước đó, trả lời chất vấn của đại biểu, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cũng cho hay, trong văn bản pháp luật và hiến chương của Giáo hội Phật giáo "không có quy định việc kinh doanh chùa".
Theo ông Tân, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo được hình thành theo tập quán do các thành viên của cộng đồng cùng nhau đóng góp hoặc từ các nguồn khác phù hợp với quy định pháp luật; tới nay Bộ Nội vụ "chưa phát hiện cán bộ, công chức nào góp tiền xây dựng chùa để kinh doanh, trục lợi".
Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ Nội vụ thừa nhận có một số cá nhân lợi dụng cơ sở tôn giáo để hoạt động mê tín dị đoan, gây bức xúc cho xã hội.
Ông Tân dẫn chứng vụ việc ở chùa Ba Vàng (Quảng Ninh), qua xác minh, UBND tỉnh Quảng Ninh và Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã thống nhất xác định các sai phạm và đưa ra những hình thức xử lý phù hợp.
"Việc xử lý vi phạm ở chùa Ba Vàng được đa số dư luận đồng tình, tạo được niềm tin trong phật tử và người dân", ông nói.
Để khắc phục hạn chế trong công tác quản lý tín ngưỡng tôn giáo, Bộ trưởng Nội vụ cho hay sẽ tiếp tục đề xuất Chính phủ ban hành các văn bản quy phạm pháp luật cụ thể hoá Luật Tín ngưỡng tôn giáo; không để xảy ra việc lợi dụng tín ngưỡng tôn giáo làm lệch chuẩn văn hoá, trái với thuần phong mỹ tục của Việt Nam.
Trước đó ngày 20/3, chùa Ba Vàng bị phản ánh tổ chức "tuyên truyền vong báo oán", mỗi năm thu cả trăm tỷ đồng. Sau khi có chỉ đạo của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, chính quyền TP Uông Bí đã rà soát các hoạt động của nhà chùa, phát hiện nhiều sai phạm, như: tổ chức "thỉnh vong, cúng oan gia trái chủ" không có trong danh mục đăng ký. Bà Phạm Thị Yến, người tuyên truyền về "thỉnh vong", kêu gọi phật tử đến chùa "giải oan" bị phạt 5 triệu đồng. 
Sau cuộc họp kéo dài chiều 26/3, Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam kết luận đại đức Thích Trúc Thái Minh và chùa Ba Vàng đã vi phạm Hiến chương Giáo hội, "làm tổn thương đến thanh danh Giáo hội, Tăng đoàn". 
Võ Hải - Hoài Thu
