
Trường UK Academy Huế có hiệu trưởng mới 

"Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn không chỉ là hiệu trưởng có tâm và tầm, mà còn là người bạn, người đồng hành gần gũi với nhiều thế hệ học sinh và dành được rất nhiều tình cảm của học sinh, phụ huynh và cả các thầy cô đồng nghiệp", đại diện trường THPT Chuyên Quốc Học Huế chia sẻ.
Với chương trình đào tạo song ngữ, trường cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện, từ học vấn, kỹ năng đến thể chất thông qua sự kết hợp của 7 chương trình: Chương trình Anh ngữ Quốc tế Cambrigde; Chương trình của Bộ GD&ĐT Việt Nam; Chương trình Giá trị sống - Kỹ năng sống; Chương trình Âm nhạc LCM; Chương trình Kiến tạo doanh nhân trẻ JA; Chương trình STEM Robotics kết hợp Chương trình Phát triển thể chất tối ưu.
Ngoài ra, học tập tại UK Academy học sinh sẽ phát triển song song về cả đạo đức và các kỹ năng cần thiết thông qua triết lý giáo dục 5H (Head, Heart, Hand, Health và Human) và 6 giá trị cốt lõi (chính trực, uy tín, lãng mạn, hài hòa, nhân ái, lãnh đạo). Hiện trường tuyển sinh các cấp từ Mầm non đến lớp 10.
