
Tủ lạnh Side By Side RS5000 dành cho không gian bếp hiện đại 

Samsung vừa ra mắt người tiêu dùng Việt Nam dòng tủ lạnh cao cấp Side By Side RS5000 với nhiều cải tiến công nghệ đột phá cùng thiết kế sang trọng, tinh tế.
Ở góc độ thiết kế, kiến trúc sư Nguyễn Hữu Vinh - Giảng viên Đại học Kiến trúc TP HCM nhận định đã Side By Side RS5000 đánh trúng tâm lý mong muốn sở hữu sản phẩm công nghệ đạt yêu cầu cao về mặt thời trang, thẩm mỹ.
Thiết kế ứng dụng cho RS5000 là ngôn ngữ thiết kế Flat Style Design: tất cả thiết kế nằm trên một mặt phẳng, các chi tiết được giản lược tối đa: tay nắm ẩn, không viền, không lồi... Màu sắc được chọn là gam xám bạc, xám đen, có khả năng hài hòa với nhiều phong cách nội thất của các gia đình hiện đại.
