Một bệnh nhân được quỹ bảo hiểm y tế chi trả gần 13 tỷ đồng

Theo đại diện Bảo hiểm xã hội Việt Nam, bệnh nhân này mắc bệnh thiếu yếu tố 8 di truyền, điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Năm 2017, ông được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán hơn 4,5 tỷ đồng chi phí điều trị; năm 2018 trên 7 tỷ đồng và 5 tháng đầu năm nay gần 1,4 tỷ đồng. Tổng số tiền điều trị được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán từ năm 2017 đến tháng 5/2019 là hơn 12,9 tỷ đồng.
Đây là bệnh nhân được quỹ bảo hiểm y tế chi trả cao nhất, đến nay. 
Bệnh nhân thuộc nhóm khó khăn, hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng.
Thiếu yếu tố 8 là bệnh Hemophilia nhóm A, biểu hiện bệnh chủ yếu là xuất huyết. Tình trạng chảy máu có thể xảy ra sớm từ thời sơ sinh, thường tụ máu dưới da đầu, chảy máu nội sọ.
Bệnh Hemophilia là một rối loạn của hệ thống đông máu, gây chảy máu kéo dài và người bệnh chung sống với nó suốt đời. Quá trình điều trị hemophilia lâu dài và chi phí rất tốn kém, trung bình khoảng 400-500 triệu đồng một năm. Bệnh nhân nặng, chi phí điều trị có thể lên tới hàng tỷ đồng. 
Hiện khoảng 10% dân số chưa tham gia bảo hiểm y tế. 
