
Venezuela bị ngân hàng Đức tịch thu 20 tấn vàng 

Ngân hàng Đức Deutsche Bank AG tịch thu 20 tấn vàng của Venezuela và dùng chúng làm tài sản thế chấp sau khi Caracas không có khả năng thực hiện một thỏa thuận hoán đổi vàng trị giá 750 triệu USD.
Deutsche Bank đã cho Venezuela vay số tiền này theo thỏa thuận tài chính năm 2016. Thỏa thuận dự kiến hết hạn vào năm 2021 nhưng ngân hàng Đức đã quyết định chấm dứt hợp đồng khi Caracas không thanh toán các khoản vay hồi đầu năm.
Thông tin được đưa ra trong bối cảnh phát ngôn viên của thủ lĩnh phe đối lập Venezuela Juan Guaido cho hay sẵn sàng đàm phán với Deutsche Bank để ngân hàng có thể cho phép phe này chuyển 120 triệu USD vào tài khoản nằm ngoài khả năng tiếp cận của Tổng thống Nicolas Maduro.
Jose Ignacio Hernandez, luật sư của thủ lĩnh phe đối lập, cảnh báo Deutsche Bank không nên đàm phán với Ngân hàng Trung ương Venezuela. Ông này nói đây là ngân hàng của chính quyền bất hợp pháp. Hiện người phát ngôn của Deutsche Bank và Ngân hàng Trung ương Venezuela chưa đưa ra bình luận nào.  
Ngân hàng Trung ương Venezuela được cho là đã bán 15 tấn vàng trị giá 570 triệu USD từ kho dự trữ hồi tháng 5. Động thái nhằm giúp Venezuela vượt qua các lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ nhưng cũng làm giảm dự trữ vàng của Venezuela xuống mức thấp nhất trong vòng 29 năm, trị giá còn khoảng 7,9 tỷ USD.
Mỹ đã áp nhiều vòng trừng phạt với các công ty nhà nước Venezuela từ tháng một, với tổng thiệt hại từ các biện pháp trừng phạt ước tính hơn 100 tỷ USD. Tháng hai, Tổng thống Maduro cho hay "khoảng 80 tấn vàng" của nước này có thể bị đóng băng tại Ngân hàng Anh. Ngân hàng Anh đã không cho phép chính quyền Tổng thống Maduro rút số vàng dự trữ trị giá 1,2 tỷ USD mà nước này gửi trước đó theo yêu cầu của ông Maduro.
Cuộc khủng hoảng kinh tế, chính trị tại Venezuela tăng nhiệt sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng một và được hơn 50 quốc gia công nhận, gồm chủ yếu là Mỹ và các đồng minh. Trong khi đó, Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Cuba.
Mai Lâm (Theo Sputnik)
