
Bóng đá Thái giờ chỉ hơn Việt Nam ở chơi xấu 

Bên cạnh niềm vui sướng khi chứng kiến Việt Nam hạ Thái Lan bằng bàn thắng phút bù giờ, nhiều độc giả VnExpess bày tỏ sự bức xúc trước lối đá bạo lực của các cầu thủ chủ nhà:
King's Cup chỉ là một giải giao hữu nhưng các cầu thủ Thái Lan đá xấu quá (phạm lỗi thô bạo...) nếu là một giải chính thức chắc bị đuổi ít nhất 2 cầu thủ. Tóm lại Thái Lan vẫn rất mạnh và Việt Nam lại may. Thế là đủ cho một cái chết tức tưởi.
Thắng Lương
Đã lên kế hoạch đánh bại Việt Nam từ 3-4 tháng trước, vô trận vừa sân nhà, vừa chơi xấu hết mức có thể, mà vẫn thua. Buồn cho Thái.
Lê Văn Thân
Lâu nay dù không thích đội Thái nhưng tôi vẫn phục họ về bản lĩnh và lối chơi đẹp so với các đội bóng ở "ao làng" này, nhưng hôm nay thì hết rồi. Những pha đánh nguội, chơi xấu của các cầu thủ Thái Lan đã nói lên một điều: Việt Nam xứng đáng là số một Đông Nam Á rồi.
Minh
Phải công nhận FIFA xếp hạng đội tuyển quốc gia chuẩn thật. Nhìn qua là biết đội tuyển nào mạnh yếu. Thái Lan giờ yếu quá, chỉ chơi xấu là giỏi.
Anh Tuấn
Thái Lan đá không còn như trước đây, bây giờ chỉ thấy đá người chứ không đá bóng, rất nhiều tình huống đá rất thô bạo với đội Việt Nam. Chắc vì giải giao hữu nên trọng tài không phạt thẻ đỏ hai tình huống tát Văn Hậu và vào bóng triệt hạ đối phương với Công Phượng. Thực tế bây giờ người Thái đang sợ và ghen tỵ với Việt Nam.
Quốc Lợi Trần
Tương lai gì nữa? Tôi thấy tuyển Thái Lan già yếu sức rồi. Cuối trận họ liên tiếp chơi xấu vì không theo nổi bóng và Việt Nam đã lấn lướt rồi ghi bàn vào lúc này. Ai đó bảo Việt Nam may mắn trong tình huống ăn bàn, nhưng tôi thấy đó là kết quả tất yếu của sự xuống sức của đội Thái đang già nua so với Việt Nam đang độ xuân xanh.
Capuchino
Thật tức giận khi chứng kiến những pha thô bạo của tuyển thủ Thái dành cho Công Phượng và cầu thủ Việt. Nhưng ông trời đã không bất công, dù sao Việt Nam cũng đã chiến thắng.
Van nguyen
Tuyển Thái đã làm tất cả có thể từ tiểu xảo, phạm lỗi, đánh nguội nhưng vẫn không thể thắng được các cầu thủ có biệt danh "những ngôi sao vàng". Càng ngày tôi càng thấy hình ảnh đội tuyển bóng đá Thái Lan dần xấu xí và bạc nhược. Xin chúc mừng đội tuyển Việt Nam. Các em thật tuyệt vời. Tôi thấy rất tự hào về các em.
Chusyhao37
Thái Lan đá quá xấu xí. Tôi không nghĩ một đội tuyển như thế này lại có thể tự tin tuyên bố vị thế khu vực của mình. Thật hài hước
Hoàng Võ
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
