
Giáo viên Mỹ biến tranh vẽ của học sinh thành thú nhồi bông 

Shannon Anderson, giáo viên lớp 3 trường tiểu học Van Rensselaer ở Rensselaer, (Indiana, Mỹ) thích viết lách, nhưng học sinh của cô thì không. Với học sinh lớp ba, viết lách là công việc khó khăn.
Suy nghĩ nhiều cách để thay đổi, cuối cùng cô Anderson yêu cầu mỗi học sinh viết câu chuyện về nhân vật do các em tưởng tượng và vẽ minh họa chân dung nhân vật, sau đó gửi những bức tranh đến Budsies - công ty sản xuất thú nhồi bông theo yêu cầu.
Cô giáo để tất cả thú bông vào hộp lớn để từng học sinh lên nhận. Ngay cả những em trầm tính nhất cũng phấn khích khi thấy nhân vật của mình trở nên sinh động. "Mỗi em đều tỏ ra trân trọng, ôm và yêu thương thú bông của mình vì nó là sự sáng tạo riêng, có ý nghĩa đặc biệt với các em", cô Anderson chia sẻ.
Phương thức độc đáo này không chỉ đem tới những món đồ chơi độc lạ, có ý nghĩa với từng học sinh, theo cô Anderson, nó còn cho các em thấy viết lách là niềm vui. Các em sẽ lưu giữ những ký ức tươi đẹp về quãng thời gian học viết.
Trong 24 năm làm giáo viên, Anderson luôn khuyến khích học sinh viết. Khi dạy lớp 1, cô cho các em sáng tạo cuốn sách riêng bao gồm một trang kể chuyện và một trang minh họa. Học sinh lớp 3 có khả năng ngôn ngữ tiến bộ hơn nên có thể viết một cuốn sách nhiều trang, gồm nhiều câu chuyện và các hình vẽ.
Việc tặng khoảng 20 thú nhồi bông cho một lớp học rất tốn kém, nhưng cô Anderson xin tài trợ để bù đắp chi phí. Cô không muốn học sinh và gia đình phải chi trả khoản tiền này. "Tôi không lấy tiền của học sinh vì muốn các em có hoàn cảnh khó khăn không cảm thấy khác biệt", cô giáo giải thích.
Ý tưởng làm thú nhồi bông tặng học trò được cô Anderson áp dụng trong 3 năm qua. Nhiều học sinh cũ của cô vẫn trân trọng và giữ gìn món quà đó. Ngoài việc biến tác phẩm của mỗi em thành thú nhồi bông, cô giáo còn cho phép học sinh vẽ lên chiếc váy của mình để có món quà kỷ niệm vào cuối năm học.
Tú Anh (theo Today)
