
Thủ tướng Thái Lan tái đắc cử 

Prayut Chan-o-cha, đại diện liên minh của đảng Quyền lực Nhà nước Nhân dân (Palang Pracharath) ngày 5/6 giành chiến thắng trước ứng cử viên Thanathorn Juangroongruangkit, đại diện liên minh của đảng Vì nước Thái (Pheu Thai), với tỷ lệ lần lượt là 500 và 244 trong cuộc bỏ phiếu của quốc hội. Theo quy định, người đắc cử thủ tướng Thái Lan cần hội đủ 376 phiếu tại phiên họp lưỡng viện. 
Đảng Quyền lực Nhà nước Nhân dân đã dành nhiều tuần trước cuộc biểu quyết để liên minh với 19 đảng khác, nhằm tăng số ghế tại hạ viện. Đến ngày 4/6, liên minh này có thêm 53 ghế bổ sung vào phút chót của đảng Dân chủ, khiến Prayut nắm chắc phần thắng.
Ông Prayut, 65 tuổi, ngày 22/5/2014 trên cương vị Tư lệnh Lục quân chỉ huy cuộc đảo chính lật đổ chính quyền của nữ thủ tướng Yingluck Shinawatra. Một ngày sau đó, ông Prayut tuyên bố giữ vị trí thủ tướng Thái Lan. Quốc hội do quân đội kiểm soát chính thức bầu ông Prayut là thủ tướng Thái Lan vào tháng 8/2014, hai tháng trước khi ông xuất ngũ.
"Ông ấy đã giải cứu chúng tôi khi chúng tôi đang gặp khó khăn và ông ấy đã làm tốt trong khi các nhà lãnh đạo khác thất bại", Korranit Ngamsukonratana, hạ nghị sĩ đảng Quyền lực Nhà nước Nhân dân nói. Những người ủng hộ quân đội cho rằng Prayut sẽ mang lại cho đất nước sự ổn định cần thiết, trong khi liên minh đảng đối lập tuyên bố rằng sự lãnh đạo của Prayut chỉ nhằm củng cố quyền lực quân đội.
Mai Lâm (Theo Straits Times/Bangkok Post)
