
Việt Nam sắp có Trung tâm đào tạo công nghệ đá cẩm thạch 

Thông tin được đưa ra tại hội thảo "Công nghệ Italy cho nền kinh tế tuần hoàn và thông minh tại Việt Nam" tổ chức chiều 5/6 tại Hà Nội. Thủ tướng Italy Giuseppe Conte tham dự sự kiện. Trong thảo luận, các chuyên gia trong lĩnh vực xây dựng hai nước Việt Nam – Italy đổi về kế hoạch phát triển Trung tâm đào tạo công nghệ đá cẩm thạch Việt – Italy đầu tiên của Việt Nam nhằm mở các lớp đào tạo từ khâu thăm dò, khai thác, chế biến đá ứng dụng công nghệ tiên tiến, quản lý và phát triển thị trường đá cẩm thạch.
Trung tâm sẽ do Thương vụ Italy, Viện Đá cẩm thạch quốc tế Italy (IS.I.M), Hiệp hội Vật liệu xây dựng Việt Nam và Hội Đá cẩm thạch trắng Lục Yên phối hợp phát triển, dự kiến triển khai vào tháng 12/2019 tại huyện Lục Yên, Yên Bái – khu vực vốn được coi là "chợ đá quý độc nhất Việt Nam".
Các đơn vị của Việt Nam tham gia vào dự án này sẽ đảm bảo cung cấp máy móc  (máy xúc, máy nén khí), nhà máy phụ trợ, nguồn nhân lực, vận chuyển máy móc nhập khẩu của Italy... Phía Italy sẽ hỗ trợ chuyên gia đầu ngành về đá và khai thác đá cho việc đào tạo nhân lực và sử dụng công nghệ tiên tiến, hỗ trợ máy móc từ khâu thăm dò, khai thác, chế biến đá và chuyển giao các công nghệ cần thiết trong quá trình để tạo ra đá thành phẩm.
Một trong những công nghệ được Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng, Bộ Xây dựng Phạm Văn Bắc và các chuyên gia Việt Nam đề xuất chuyển giao là công nghệ gia cố khối đá có vết rạn nứt để tăng tuổi thọ, giữ lại giá trị của đá, thậm chí là nâng cao giá thành.
Hiện nay, việc khai thác đá của Việt Nam chủ yếu là thủ công. Một số những đơn vị trong nước liên doanh với các công ty nước ngoài thường thu mua các đá khối thô của Việt Nam, tự chế tác và xuất khẩu đi nước ngoài. "Qua việc hình thành Trung tâm, chúng tôi mong muốn Việt Nam có thể tự chủ công nghệ chế tác và nâng cao giá thành xuất khẩu đá thành phẩm", ông Tổng Văn Nha, Chủ tịch Hiệp hội Vật liệu xây dựng Việt Nam cho biết. 
Dự kiến, sau khi triển khai thành công dự án Trung tâm công nghệ đá cẩm thạch Việt – Italy, một dự án phát triển Trung tâm chế tác đá cũng sẽ được lên kế hoạch triển khai tại Nha Trang. 
