
Bố ngoại tình vì mẹ yếu, không đáp ứng được 

Cháu là con một, năm nay chuẩn bị vào lớp 8. Bố cháu là trụ cột trong nhà. Việc chở cháu đi học thêm xa đều do bố làm hết vì mẹ cháu không thích đi xe máy. Mẹ cháu bị bệnh tâm lý, cơ thể yếu. Lúc mẹ nói chuyện với mọi người thì bình thường, còn lúc ngồi một mình hay lẩm bẩm chửi, do môi trường làm việc của mẹ áp lực.
Cháu phát hiện trong điện thoại của bố có ảnh một cô không mặc gì trên giường. Cháu sợ mẹ buồn nên im lặng. Về sau cháu mới biết cô đó đã có chồng con và là bệnh nhân của bố cháu, bị chồng đánh nên mới ngoại tình. Rồi dần dần bố càng làm đà, gọi điện thoại trước mặt mẹ cháu. Thật sự cháu không biết làm thế nào. Mong các cô các chú giúp cháu. Cháu cảm ơn.
Linh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
