
Bé trai 5 tuổi ở Sơn La bị chó nhà cắn vào đầu 

Sáng 6/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La tiếp nhận một bé trai 5 tuổi sống tại xã Chiềng Đen (TP Sơn La) bị chó nhà cắn nhiều vết vào vùng mặt và đầu, thương tật khoảng 2%.
"Về nguyên tắc vết thương trước mắt chỉ được rửa, chứ không được khâu vá. Chúng tôi đã dùng thuốc kháng sinh và chống uốn ván cho bệnh nhân", ông Lò Văn Nhay, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết.
Bệnh nhi này đã được chuyển sang Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Sơn La) để tiêm phòng. "Sau 5 ngày chúng tôi sẽ xử lý vết thương, phẫu thuật chỉnh hình cho bệnh nhi", ông Nhay nói thêm.
Cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Sơn La cũng tiếp nhận một người đàn ông 44 tuổi bị chó nhà cắn. Trong tháng 6/2019, viện này điều trị cho một bé trai khác bị chó nhà cắn với thương tật nặng hơn nhưng đến nay đã được xuất viện.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Sơn La lên tiếng cảnh báo người dân về hiện tượng bị chó nhà cắn và việc đầu tiên là phải tiêm phòng cho chó, mèo.
"Ở các vùng quê chó là loại động vật thân thiết với con người, các em nhỏ thường hay trêu đùa với chó nên những sự cố như trên đôi khi không thể tránh khỏi. Tôi chỉ lưu ý là không để những loại chó dữ, cho đẻ hoặc chó đang ăn gần các cháu nhỏ", Ông Lò Văn Nhay nói.
