Sáu nhóm chạy lớn nhất tại VnExpress Marathon 2019

Tại VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, Sunday Running Club (SRC) có 310 thành viên tham gia. Đây là nhóm chạy đông thành viên nhất tại giải. Đa số thành viên trong nhóm chọn những cự ly dài như 42 km và 21 km, chỉ một số ít ở cự ly 10 km và 5 km.
SRC thành lập từ năm 2013, với lực lượng nòng cốt là những runner có tiếng trong làng chạy TP HCM như Đào Trung Thành, Feddy Phạm, Nguyễn Hoàng Trung, Võ Như Ái, Lộc Việt, Minh Nguyễn, Yung Tu... Nhóm mong muốn đem chạy bộ tới mọi lứa tuổi, truyền cảm hứng cho nhiều người về một lối sống lành mạnh, về niềm đam mê mỗi khi xỏ giày xuống đường. Tên gọi của nhóm thể hiện giá trị cốt lõi mà các thành viên trong đó theo đuổi: S - Sharing (Chia sẻ), R - Responsible (Trách nhiệm), C - Connecting (Kết nối). 
Bên cạnh mục tiêu chinh phục thách thức trên đường chạy và gắn kết các thành viên, SRC cũng hưởng ứng mục tiêu từ thiện mà ban tổ chức VnExpress Marathon khởi xướng. "Quy Nhơn là điểm đầu tiên CLB chúng tôi quyết định làm từ thiện ở nơi mình đến chạy. Chúng tôi sẽ dành toàn bộ số tiền ưu đãi từ ban tổ chức giải và các khoản do đội ngũ nòng cốt trong CLB đóng góp, để ủng hộ một bệnh viện ở Quy Nhơn", anh Minh Nguyễn, thành viên ban quản trị SRC, tiết lộ.
SolarBK là nhóm chạy đến từ Tập đoàn Năng lượng Mặt Trời Bách Khoa (SolarBK). Chạy marathon là một trong những phong trào thể thao phát triển mạnh mẽ nhất tại SolarBK ít năm qua. Thành viên của nhóm đã góp mặt tại nhiều giải chạy trải đều trên khắp đất nước, như Đà Nẵng, Spring Race, HCMC Run, Test Run, hay giải báo Vũng Tàu qua nhiều năm liên tiếp. Trải nghiệm qua mỗi chặng đường, các runner đều cảm thấy như mình dần trưởng thành và bản lĩnh hơn.
Như một thông lệ, những nhân viên trong công ty thường cùng nhau đăng ký tham gia các giải chạy uy tín toàn quốc. Năm 2017, SolarBK dự giải chạy quốc tế ở Đà Nẵng với chỉ 32 thành viên. Con số này tăng lên hơn gấp đôi vào năm 2018 và tại VnExpress Marathon 2019, SolarBK, với 126 thành viên, là nhóm chạy đông thứ hai tại giải. Tập đoàn SolarBK thậm chí còn đăng ký một nhóm chạy khác dự giải đấu ở Quy Nhơn ngày 9/6 tới, mang tên SolarBK2, với 26 thành viên.
Nhóm chạy Ftel có số thành viên đông thứ ba tại VM Quy Nhơn 2019, với 87 thành viên. Đây cũng là lượng runner kỷ lục của nhóm ở một giải chạy. Các thành viên của Ftel tại VM 2019 chủ yếu là nam và tham gia ở các cự ly ngắn, trung bình.
Hội chạy nòng cốt cấu thành nhóm Ftel là "Fox Run". Đến với Quy Nhơn dịp này, ngoài việc tham gia giải chạy lần đầu tiên được tổ chức tại đây, các thành viên của Ftel cũng dự định đi tham quan vùng đất này và có những trải nghiệm khó quên.
Phu My Hung Runners (PMH Runners) là nhóm chạy bộ ở TP HCM, với phương châm hướng đến việc đưa nền thể thao đường trường đến với người Việt Nam một cách rộng rãi hơn.
PMH Runners tham dự VnExpress Marathon với 63 thành viên, trong đó đa phần runner chạy ở các cự ly ngắn và trung bình.
Da Nang Runners là nhóm những người bạn cùng đam mê chạy bộ ở thành phố Đà Nẵng. Nhóm không chỉ tạo một sân chơi thể thao lành mạnh cho những người yêu thích chạy bộ mà còn hình thành một lối sống năng động cho thành phố trẻ.
Nhóm ban đầu chỉ gồm một vài thành viên, nhưng sau năm năm hoạt động, Da Nang Runners đã phát triển với quy mô lớn gấp nhiều lần. Nhóm dự VM Quy Nhơn 2019 tại Quy Nhơn với 70 thành viên.
Mỗi cuối tuần, nhóm thường tổ chức chạy 10km, 40km hay chạy trên bán đảo Sơn Trà... để mọi người cùng gặp gỡ, giao lưu. Các thành viên của Da Nang Runners từ những người đến với chạy bộ bằng niềm yêu thích hay mong muốn rèn luyện sức khỏe nay đã trở thành những chân chạy quen mặt trong các giải đua lớn nhỏ trong nước.
VietRunners quy tụ những thành viên của cộng đồng VietRunners & Friends. Nhóm sinh hoạt tại TP HCM, với các địa điểm chính là sân vận động Hoa Lư, công viên Gia Định hay Trung tâm TDTT Rạch Miễu.
VietRunners là nơi tụ hội đam mê, kết nối và chia sẻ niềm vui của các runner, cùng nhau khơi dậy tinh thần và sự tự hào của mỗi người khi tham gia chạy bộ. Bên cạnh hoạt động chạy, nhóm cũng thường xuyên kết hợp với các chương trình, tổ chức từ thiện để tạo ra các hoạt động thiện nguyện có ý nghĩa cho xã hội.
Nhân Đạt
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Group, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
