
Mỹ nghi Trung Quốc giúp Arab Saudi phát triển tên lửa đạn đạo 

Các nguồn tin tình báo Mỹ ngày 5/6 cho biết Arab Saudi đã tăng cường đáng kể chương trình phát triển tên lửa đạn đạo nhờ sự giúp đỡ từ Trung Quốc, động thái được cho là đe dọa nỗ lực của Washington ngăn phổ biến tên lửa ở Trung Đông. Báo cáo tình báo này cho biết Arab Saudi gần đây đã mua nhiều thiết bị, công nghệ từ Trung Quốc để tăng cường cơ sở hạ tầng tên lửa đạn đạo của mình.
Theo nguồn tin, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã nắm được thông tin tình báo mật này nhưng không thông báo cho các thành viên chủ chốt của quốc hội, khiến nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ giận dữ khi biết được thông tin từ các kênh ngoài chính phủ.
Thông tin làm gia tăng mối lo ngại của các nghị sĩ Mỹ về nguy cơ xảy ra chạy đua vũ trang ở Trung Đông cũng như khả năng Nhà Trắng ngầm chấp nhận cho Arab Saudi tăng cường phát triển vũ khí để chống lại Iran. Các hình ảnh vệ tinh do truyền thông Mỹ công bố trong tháng một và tháng 5 cho thấy Arab Saudi đang xây dựng nhà máy tên lửa đạn đạo mà các nhà phân tích cho rằng được áp dụng công nghệ từ Trung Quốc.
Mặc dù tình báo Mỹ chưa xác định chính xác mục tiêu cuối cùng của Arab Saudi, những tiến bộ trong chương trình tên lửa của Riyadh cho thấy nước này đang rất nỗ lực để có thể sở hữu vũ khí hạt nhân trong thời gian sớm nhất.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố hoạt động hợp tác phát triển vũ khí giữa Bắc Kinh và Riyadh không vi phạm luật quốc tế bởi hai nước là "đối tác chiến lược toàn diện và duy trì hợp tác thân thiện trong tất cả lĩnh vực".
Dù là khách hàng mua vũ khí lớn nhất của Mỹ, Arab Saudi không được phép mua tên lửa đạn đạo từ Washington theo quy định của Chế độ Kiểm soát Công nghệ Tên lửa 1987, hiệp ước quốc tế không chính thức nhằm ngăn chặn việc mua bán tên lửa có khả năng mang đầu đạn hủy diệt hàng loạt.
Nguyễn Hoàng (Theo CNN)
