
21 người mắc kẹt trong thang máy ở trung tâm Sài Gòn 

Rạng sáng 5/6, 21 người đi thang máy tại cao ốc 25 tầng ở góc đường Lê Duẩn và Lê Văn Hưu, quận 1, TP HCM. Khi chạy xuống giữa lầu 2 và 3, thang máy bất ngờ ngừng hoạt động.
Mọi người gọi điện cầu cứu. Lực lương bảo vệ của tòa nhà tìm cách mở thang máy nhưng bất thành. Sự việc kéo dài khiến các nạn nhân ngột ngạt, một số phụ nữ hoảng loạn.
20 phút sau, Đội Cảnh sát PCCC, Công an quận 1 có mặt giải cứu. Lính cứu hỏa dùng máy banh thủy lực phá cửa thang máy.
Khoảng một phút sau, khi cánh cửa vừa hé mở, nhiều đàn ông, phụ nữ bên trong bò ra ngoài an toàn. Một số người đi không vững vì chấn động tâm lý, được nhân viên tòa nhà trấn an.
Minh Tân
