
Hai người bị đâm khi đi đòi nợ thay 

Sáng 5/6, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thành Đạt (35 tuổi, trú xã Cam Hiếu) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Sáng 4/6, anh Nguyễn Công Tuấn (23 tuổi) và Nguyễn Ngọc Dũng (25 tuổi) được một người nhờ gặp Đạt để lấy 7 triệu đồng tiền nợ. Trước đó, chủ nợ đã gọi điện thoại cho Đạt và được đồng ý trả tiền.
Xảy ra to tiếng khi gặp mặt, Đạt cầm dao đâm thấu phổi của Tuấn, đâm vào vai của người còn lại.
Hai nạn nhân hiện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. 
