Phương Mai chuộng trang phục hở ngực

Phương Mai sinh năm 1990 trong một gia đình ở Hà Nội. Người đẹp từng vào 10 Siêu mẫu Châu Á 2009, top 15 Hoa hậu thế giới người Việt 2010. Năm 2012, Phương Mai giành giải Siêu mẫu Việt Nam, phát triển sự nghiệp người mẫu. Cuối năm 2014, cô chuyển sang làm MC. Bên cạnh đó, cô còn được biết tới với vai trò diễn viên trong các phim: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma. Giữa tháng 6, cô tổ chức đám cưới với bạn trai người Ba Lan.
Từ lúc bắt đầu hoạt động nghệ thuật, Phương Mai định hình rõ rệt phong cách gợi cảm. Có vòng một lớn, người đẹp ưu ái các bộ đầm cắt xẻ tôn lợi thế này.
Người đẹp thường xuyên mặc mốt không áo ngực khi đi sự kiện.
Phương Mai khoe ba vòng với đầm xẻ tà, xẻ ngực.
Chất liệu xuyên thấu là một trong những "vũ khí" được cô ưu ái sử dụng để khoe thân hình trước đám đông.
Năm 2016, Phương Mai từng gây tranh cãi khi để hở ngực táo bạo trong bộ váy của Hoàng Minh Hà ở sự kiện chào đón các ngôi sao và doanh nhân nước ngoài tại Đà Nẵng.
Đầm trắng của nhà thiết kế Katy Nguyễn không chỉ khoét ngực mà còn hở toàn bộ lưng, giúp Phương Mai tăng quyến rũ.
Nữ MC trong bộ đầm ánh kim, xẻ sâu hai bên lườn.
Đầm suông màu bạc khoét ngực và lưng đòi hỏi người có thân hình săn chắc, lý tưởng.
Phong cách của Phương Mai khi làm MC cho Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017.
Người đẹp được tôn dáng với đầm cut-out.
