
Mexico chặn đoàn di cư 1.200 người sau khi Trump dọa áp thuế 

Binh sĩ và cảnh sát Mexico hôm 5/6 buộc nhóm người di cư 1.200 người, đa số đến từ Honduras, phải dừng lại sau khi họ vượt qua biên giới phía nam nước này. Đoàn người bị buộc phải chuyển hướng tới thị trấn Metapa de Dominguez ở phía nam, cách biên giới Mexico với Guatemala khoảng 12 km, thay vì đi lên phía bắc để tới Mỹ.
Các nhà hoạt động vì quyền của người di cư cho hay hơn 100 thành viên Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mexico mới thành lập đã tham gia vào hoạt động ngăn chặn dòng người di cư tới Mỹ. Căng thẳng gia tăng khi binh sĩ dùng khiên chắn bạo động chặn người di cư. Một số người di cư bị bắt giam nhưng chính quyền không thông báo bắt bao nhiêu người, hoặc kế hoạch tiếp theo với đoàn lữ hành.
Nhóm bảo vệ quyền lợi người di cư "Con người Không biên giới" cho biết hai thành viên bị bắt là thủ lĩnh Irineo Mujica ở bang miền bắc Sonora và nhà hoạt động Cristobal Sanchez ở Mexico City.
Mexico triển khai Lực lượng Vệ binh Quốc gia tới biên giới phía nam, tăng cường bắt và trục xuất người vượt biên trái phép nhằm làm chậm dòng người di cư qua Mexico tới Mỹ. Tính tới tháng 5, các vụ bắt người di cư tại biên giới Mỹ - Mexico vẫn tăng 32% so với tháng trước và lên tới hơn 144.000 người, theo Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ.
Số lượng người di cư từ Mexico sang Mỹ gia tăng trong những tháng gần đây khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump giận dữ. Tuần trước, ông đe dọa sẽ áp thuế 5% với tất cả hàng xuất khẩu của Mexico, bắt đầu từ 3/6 và tăng dần lên 25% vào tháng 10.
Trước lời đe dọa của Trump, Mexico đang nỗ lực thúc đẩy đàm phán với Mỹ để giải quyết bất đồng. Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard đang dẫn đầu phái đoàn cấp cao tới Washington đàm phán, cố gắng tránh lệnh áp thuế.
Những người di cư qua Mexico tới Mỹ chủ yếu là công dân các quốc gia vùng Trung Mỹ đang tìm cách đến với "vùng đất hứa" để chạy trốn nghèo đói và bạo lực trong nước. Họ thường gia nhập các đoàn lữ hành lớn để đảm bảo an toàn và gia tăng áp lực với nhà chức trách ở biên giới Mỹ.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
