
Cục Đăng kiểm yêu cầu Honda giải trình sự cố phanh trên CR-V 

Ngày 5/6, Cục Đăng kiểm Việt Nam có văn bản gửi Honda, yêu cầu làm rõ phản ánh của khách hàng về hiện tượng phanh cứng trên Honda CR-V khi cài chế độ kiểm soát hành trình (Cruise Control), phản hồi về cơ quan chức năng trước 12/6.
Đại diện Honda Việt Nam xác nhận đã nhận được văn bản của Cục Đăng kiểm. Hãng cho biết đang tiến hành điều tra và sớm đưa ra phản hồi. 
Chưa có thống kê cụ thể từ hãng có bao nhiêu trường hợp Honda CR-V nhập khẩu gặp sự cố phanh cứng khi sử dụng Cruise Control tại Việt Nam. Ở các thị trường khác trên thế giới, chưa có ghi nhận nào về lỗi này.
Liên quan đến trường hợp anh Hoàng Đăng Tùng (Đông Hà, Quảng Trị), lái chiếc CR-V 2019, đặt xe ở chế độ Cruise Control ở ngưỡng tốc độ 90 km/h và phanh bị cứng không nhúc nhích, giám đốc đại lý Honda Hà Tĩnh cho biết hiện chưa có kết luận chính thức.
"Bộ phận bảo hành của nhà máy sẽ trả lời cho khách hàng bằng văn bản cụ thể trong thời gian sớm nhất, phía đại lý chúng tôi không thể đưa ra nguyên nhân chính xác", vị này nói. Hôm 5/6, đại lý đã mang xe anh Tùng về để cùng chuyên gia của Honda Việt Nam kiểm tra lỗi, cài lại phần mềm cho khách và trả xe trong 7/6.
Trước đó, Đăng Tùng cho biết hôm 1/6 lái chiếc CR-V 2019 trên quốc lộ 1 gần Đông Hà và đặt xe ở chế độ Cruise Control ở tốc độ 90 km/h thì xe phát ra âm thanh "Cạch" ở dưới gầm. Các tiếng bíp báo lỗi và đồng hồ hiển thị biểu tượng lỗi của một loạt chức năng phanh trợ lực lái, hỗ trợ giữ phanh điện tử, cân bằng điện tử, đèn phanh.
Đăng Tùng đạp phanh ngay nhưng phanh cứng, không di chuyển. Tùng sử dụng lẫy chuyển số sau vô-lăng để giảm tốc rồi cho xe tấp vào lề. Lúc xe dừng hẳn, anh giữ phanh tay điện tử và chuyển được cần số về P (Thông thường, để về P, xe yêu cầu tài xế phải đạp phanh chân). Khi khởi động xe, anh Tùng nhận thấy các biểu tượng báo lỗi đều mất, phanh cũng hoạt động trở lại bình thường.
Ngày 3/6, đại diện Honda Kim Liên Hà Tĩnh, nơi anh Tùng mua xe CR-V, đã cử thợ kỹ thuật tới Đông Hà để kiểm tra, và tạm đưa ra thông báo "lỗi công tắc chân phanh" và tiến hành chạy lại phần mềm cho khách. 
Xe mua hồi tháng 4/2019 và đây là lần đầu mẫu xe 5+2 gặp sự cố phanh cứng khi sử dụng Cruise Control.
Phạm Trung 
