
Có nên mua smartphone Nokia không? 

Ba mẹ cho em một chiếc điện thoại mới để chuẩn bị vào học lớp 10, nhưng chỉ giới hạn ở 5 triệu đồng thôi. Trong tầm này em thấy có mấy nhãn hiệu nhưng ba mẹ em gợi ý mua Samsung, Nokia, anh em thì bảo Xiaomi tốt. Em không biết chọn máy nào vì em thích iPhone, nhưng tầm 5 triệu đồng thì không có iPhone mới. Ba em thì nhất mực bảo Nokia là tốt vì ngày xưa thương hiệu này rất nổi tiếng.
Em mong các anh chị tư vấn giúp nên chọn Samsung, Nokia hay Xiaomi.
Em cảm ơn các anh chị.
Rose MarryConcuuden@...
