HLV Park: 'Với Việt Nam, chung kết là trận đấu đã qua với Thái Lan'

Trước đó, HLV Curacao - Remko Bicentini khẳng định đã sẵn sàng cho trận chung kết. Ông cho rằng Việt Nam là đội bóng giàu năng lượng, nhiều cầu thủ tốt và chứng tỏ trước Thái Lan. "Curacao lần đầu tiên chơi ở King's Cup nên không có nhiều kinh nghiệm trước những đối thủ châu Á, nhưng tôi tin các cầu thủ chuẩn bị kỹ như khi thi đấu tại châu Âu", HLV Remko nói. "Chúng tôi sẽ chơi theo cách của mình. Chúng tôi không biết nhiều về Việt Nam nhưng biết họ là đội bóng chất lượng. Chúng tôi sẽ phải chơi với màn trình diễn tốt nhất ở chung kết".
Hôm nay, hai đội sẽ tập buổi cuối trước khi đá chung kết vào lúc 19h45 ngày 8/6 trên sân Chang.
Bảo Lam
