
Apple ra tính năng ngăn iPhone sạc đầy pin qua đêm 

Tính năng "Tối ưu hoá sạc pin" sẽ hoàn thành 20% pin còn lại cho điện thoại trước khi người dùng rút dây nguồn. Họ có thể kích hoạt hoặc huỷ tính năng này tuỳ theo nhu cầu sử dụng trên iOS 13 trong phần Settings > Battery > Battery Health.
Apple cho biết iPhone sẽ "theo dõi thói quen sạc smartphone hàng ngày" của người dùng. Chẳng hạn, họ có thói quen cắm sạc trước khi đi ngủ và rút dây sạc vào 6h khi thức giấc. iPhone sẽ nạp 80% rồi ngừng suốt cả đêm, sau đó tiếp tục sạc đầy 100% ngay trước khi người dùng ngủ dậy.
Apple khẳng định tính năng này hỗ trợ người sử dụng hạn chế tình trạng pin điện thoại giảm tuổi thọ theo thời gian bởi việc duy trì mức 100% trong một thời gian dài, như suốt cả đêm, gây áp lực lớn lên pin.
Các chuyên gia vẫn khuyến cáo không nên nạp đầy pin cho smartphone, nhất là khi bắt đầu sạc ở mức dung lượng thấp (dưới 25%) vì sẽ rút ngắn tuổi thọ, gây hại cho pin.
Pin có tuổi thọ dài nhất nếu được duy trì trong khoảng 65-75% và người dùng được khuyên thường xuyên cắm sạc điện thoại ngay khi có thể. Tuy nhiên, nếu khó đảm bảo mức trên, thì mức lý tưởng thứ hai được khuyến nghị là 25-80%.
