
Tôi xem bạn gái đã mất là vợ nên thờ chứ không mắc bệnh tâm lý 

Tôi là con trai của người mẹ trong bài viết "Con trai thờ bạn gái đã mất trong phòng, không chịu kết hôn". Mẹ đã cho tôi xem tất cả chia sẻ của độc giả. Tôi cám ơn mọi người đã quan tâm tới tôi. Như mẹ đã nói, tôi thờ ảnh bạn gái trong phòng và nghĩ có vong theo tôi nên mới khiến tôi không muốn có người yêu hay bị bệnh tâm lý. Tôi đã 30 tuổi, đi làm bình thường, cuối tuần vẫn tham gia hoạt động tuyên truyền "lái xe không uống rượu bia", nguyên nhân đã khiến người yêu tôi mất. Tôi vẫn dành thời gian cho gia đình, bạn bè... thì không thể gọi là bị trầm cảm.
Về việc tôi thờ, nói chuyện với hình bạn gái suốt 7 năm qua là do thói quen khi cô ấy mất. Tôi không muốn cô ấy cảm thấy cô đơn chứ chẳng có hồn ma nào ám, chỉ là trong giấc mơ tôi vẫn hay gặp cô ấy mà thôi. Tôi không kết hôn, chỉ trách tôi không thể yêu ai. Tôi vẫn gặp các bạn nữ ở công ty, vẫn có mai mối, tiếc là tôi không yêu họ, cưới về khổ rất nhiều người và không cô gái nào đáng phải chịu cảnh chồng mình trò chuyện với hình thờ mỗi tối.
Tôi đã xem cô ấy như vợ mình nên thờ cô ấy là bình thường. Xin mẹ tôn trọng và không dời lên chùa. Ngoại trừ ba mẹ, cô ấy là người duy nhất tôi có thể tâm sự, hiểu tôi. Tôi chỉ muốn nói với gia đình rằng tôi sống tốt, vẫn kiếm tiền lo cho ba mẹ, sống có ích chứ không hề trầm cảm. "Con biết cô ấy cũng không muốn nhìn thấy con sống đau khổ nên chỉ mong mẹ hiểu và cho con sống như vậy. Kiếp này không nợ thì con hẹn cô ấy kiếp sau thôi".
Khôi
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
