Các VĐV đã sẵn sàng cho đường chạy VnExpress Marathon

Sau nhiều tháng chuẩn bị, VnExpress Marathon đã tiến sát giờ phút quan trọng nhất. Cách giờ xuất phát 10 tiếng, lúc 17h30 chiều 8/6, Ban tổ chức tổ chức buổi lễ chào mừng các vận động viên tại quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn. Bên cạnh đó, hàng trăm người dân cùng khách du lịch từ khắp nơi đã có mặt để chào đón sự kiện marathon đầu tiên tại thành phố biển miền Trung.
Thông điệp "Discovery run", chạy bộ để thử thách bản thân, lan tỏa tinh thần thể thao và khám phá những cung đường mới được MC – runner Thanh Vũ khẳng định ngay trong phần khai mạc.
Vài năm trở lại đây, marathon đã trở thành phong trào được yêu thích tại Việt Nam, nữ runner dày dạn kinh nghiệm đánh giá. Không chỉ vận động viên chuyên nghiệp mà cả những người dân bình thường cũng có thể chạy bộ mà không cần nhiều sự đầu tư.
"Marathon đem lại sức khoẻ, sự dẻo dai và một tinh thần thể thao chuyên nghiệp", cô nói. Với VnExpress Marathon Quy Nhơn, Thanh Vũ tin rằng giải sẽ trở thành đường đua thường niên và uy tín với cộng đồng yêu chạy bộ tại Việt Nam cũng như thế giới.
Bên cạnh phần giới thiệu thông tin, sự kiện còn có buổi Talkshow chia sẻ kinh nghiệm và kỹ năng chinh phục đường chạy từ những runner hàng đầu Việt Nam như Hùng Hải, Tiểu Phương, Đỗ Thị Nguyệt. Hoa hậu Mai Phương Thuý và diễn viên – người mẫu Nguyễn Đức Vĩnh cũng góp mặt trong danh sách các runner đặc biệt của VnExpress Marathon năm nay.
Theo runner Tiểu Phương, thể thao là để nâng cao sức khoẻ và tu dưỡng ý chí. Nếu như có thể gạt bỏ đi tâm lý sợ tốn thời gian và lười vận động, ai cũng có thể chạy. "Các bạn nữ thường sự đen da nhưng khi chúng ta yêu thể thao thì sẽ thấy chạy bộ mang đến một thân hình khoẻ mạnh, cũng rất đáng yêu", phần chia sẻ của Tiểu Phương khiến các vận động nữ bên dưới vỗ tay ủng hộ.
Tại VnExpress Marathon năm nay, cự ly 42km có đường đua khá phức tạp và nhiều chặng đua khác nhau. Làm thế nào để chinh phục cự ly khắc nghiệt này là câu hỏi của nhiều người.
Runner Hùng Hải cho rằng, chia cư ly và phân phối sức là bí quyết có thể giúp mỗi cá nhân vượt qua thử thách 42km. "Tập luyện đều đặn, bổ sung dinh dưỡng, uống nhiều nước và đi ngủ sớm là sự chuẩn bị cần thiết cho mỗi giải marathon. Trong quá trình thi đấu, tôi thường tận dụng tối đa sự hỗ trợ trên đường chạy để giữ tốc độ về đích", Hùng Hải nói.
Anh cũng đề cao sự kiểm soát sức khoẻ, đặc biệt là nhịp tim trên đường chạy. Nếu nhận thấy hơi thở gấp hơn bình thường, Hùng Hải khuyên các vận động viên nên điều chỉnh lại tốc độ để giữ bản thân trong trạng thái tỉnh táo.
Kết thúc phần chia sẻ, các runner đều tỏ ra hào hứng khi những bước chuẩn bị cuối cùng của VnExpress Marathon đã hoàn tất. Vào lúc 4h sáng mai, cự ly 42km sẽ xuất phát đầu tiên, tiếp đến là 21km, 10km và 5km xuất phát cuối cùng lúc 6h30 sáng.
Dự kiến những vận động viên đầu tiên thuộc cự ly full marathon sẽ về đích lúc 7h30 phút. Kết quả cuối cùng sẽ được ban tổ chức công bố và trao thưởng đến các vận động viên vào sáng ngày 9/6 tại quảng trường Nguyễn Tất Thành.
Thành Dương
