
Trung Quốc sẽ hạn chế xuất khẩu một số công nghệ sang Mỹ 

Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Thời báo Hoàn cầu - ấn phẩm phụ của People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay cho biết nước này đang xây dựng cơ chế quản lý nhằm hạn chế xuất khẩu một số công nghệ sang Mỹ.
"Đây là bước đi quan trọng để cải thiện hệ thống quản lý và cũng là động thái chống lại sức ép của Mỹ", ông viết trên Twitter. "Khi có hiệu lực, một số công nghệ xuất khẩu sang Mỹ sẽ chịu kiểm soát".
Hồ Tích Tiến không cho biết ông lấy thông tin từ nguồn nào. Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa Xã hôm nay cũng đưa tin Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) sẽ tổ chức nghiên cứu để thiết lập "hệ thống danh sách quản lý an ninh công nghệ quốc gia".
Những tuyên bố này được đưa ra vài tuần sau khi Washington liệt nhà sản xuất thiết bị mạng và điện thoại thông minh Huawei của Trung Quốc vào danh sách đen vì nghi ngờ Huawei là "công cụ gián điệp của Bắc Kinh", cấm các công ty Mỹ cung cấp hàng hóa và dịch vụ cho doanh nghiệp này.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp tục căng thẳng khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa tiếp tục tăng thuế với hơn 300 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, còn Bắc Kinh ra sách trắng thương mại, đổ lỗi cho Mỹ đã gây ra bế tắc đàm phán vì liên tục đưa ra các đòi hỏi mới.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
