
Smartphone Huawei sẽ không được cài sẵn ứng dụng Facebook 

Reuters hôm nay đưa tin Facebook không còn cho phép điện thoại mới của Huawei cài sẵn dịch vụ của họ, bao gồm các ứng dụng: Facebook, Messenger, WhatsApp và Instagram. Thông báo của mạng xã hội lớn nhất thế giới áp dụng cho tất cả điện thoại Huawei đang sản xuất tại nhà máy. Facebook là công ty Mỹ mới nhất thực hiện lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
Để sử dụng các dịch vụ của mạng xã hội lớn nhất thế giới, người dùng smartphone Huawei buộc phải lên Google Play Store để tải ứng dụng về. Những ứng dụng đã cài vẫn nhận được các bản cập nhật mới.
Các chuyên gia đánh giá, động thái của Facebook sẽ khiến Huawei gặp khó trong tương lai. Bởi khi kết hợp với lệnh cấm Android của Google, sau ngày 19/8, người dùng smartphone của công ty Trung Quốc sẽ không thể lên Play Store để tải ứng dụng Facebook, Messenger, WhatsApp và Instagram. Họ phải tìm đến những nguồn không chính thống.
Theo The Verge, các nhà sản xuất smartphone lớn thường ký thỏa thuận để cài sẵn những ứng dụng phổ biến như Facebook, Twitter, Booking.com... để thu hút người dùng. Việc Facebook có động thái dừng hỗ trợ sẽ khiến doanh số smartphone Huawei ở thị trường quốc tế thêm ảm đạm.
Facebook và Huawei đều chưa đưa ra bình luận gì.
Huawei liên tiếp gặp bất lợi sau khi bị Mỹ đưa vào danh sách "ảnh hưởng đến an ninh quốc gia". Sau khi Google rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android ngày 20/5, các hãng Intel, Qualcomm, Xilinx cũng dừng cung cấp linh kiện cho hãng smartphone Trung Quốc. Ngay cả ARM, đối tác sản xuất chip Kirin cũng tuyên bố ngừng quan hệ kinh doanh với công ty. Họ cũng bị hiệp hội thẻ nhớ SD gạch tên.
Bảo Lâm tổng hợp
