
Nhiều người xông vào bắt nghêu của hợp tác xã ở miền Tây 

Ngày 8/6, chính quyền xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) xác nhận, ba ngày qua hàng trăm người lại đổ xô về khu vực bãi bồi Đất Mũi để khai thác nghêu. Nhiều người đã xông vào khu nuôi nghêu của Hợp tác xã Đất Mũi
Lãnh đạo Hợp tác xã nghêu Đất Mũi cho biết, người khai thác đã phá bỏ hàng rào bảo vệ rồi bắt nghêu giống, nghêu thương phẩm của đơn vị.
Hồi đầu tháng 5, hàng nghìn người cũng đổ về nơi này dùng máy công suất lớn hút nghêu. Sau khi khai thác nguồn thủy sản bên ngoài cạn kiệt, họ bắt đầu tấn công vào khu nuôi nghêu của các tổ chức kinh tế.
Công an huyện Ngọc Hiển đang phối hợp cùng Biên phòng tuyên truyền, vận động người dân không trộm nghêu; đồng thời áp dụng các biện pháp răn đe, giáo dục, nhằm ngăn chặn va chạm giữa người khai thác và người của hợp tác xã như từng xảy ra trước đây.
Hoàng Hạnh
