
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam bị cách chức vì phạm luật chống tham nhũng 

Yonhap hôm 6/6 dẫn nguồn tin giấu tên cho biết đại sứ Kim Do-hyun vừa nhận quyết định cách chức từ Ủy ban Kỷ luật Trung ương thuộc chính phủ Hàn Quốc. Ông Kim được bổ nhiệm làm đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam từ tháng 4 năm ngoái.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đề nghị Ủy ban Kỷ luật Trung ương điều tra sau khi có thông tin ông Kim vi phạm đạo luật chống tham nhũng của Hàn Quốc (Đạo luật Kim Joung-ran). Tháng 10 năm ngoái, ông và gia đình được cho là đã nhận tài trợ tiền vé máy bay và khách sạn khi tham dự một lễ khai mạc sân golf ở Việt Nam. Ông Kim cũng bị cáo buộc nhận điện thoại đắt tiền từ một đơn vị khác.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam còn bị cho là cư xử kiêu ngạo và độc đoán với quan chức trong đại sứ quán. Ông Kim bác bỏ những cáo buộc trên, nhưng Ủy ban Kỷ luật Trung ương đã quyết định sa thải ông trong cuộc họp vào cuối tháng trước và gần đây mới thông báo cho ông về quyết định này.
Đạo luật Kim Young-ran của Hàn Quốc có hiệu lực từ năm 2016 là một phần nỗ lực của đất nước để xóa bỏ nạn tham nhũng trong công chức và những người làm việc trong lĩnh vực công.
Kim Do-hyun, 53 tuổi, bắt đầu làm việc trong Bộ Ngoại giao Hàn Quốc từ năm 1993. Ông có bằng cử nhân chuyên ngành quản trị kinh doanh tại Đại học quốc gia Seoul và bằng Thạc sĩ chuyên ngành lịch sử tại Đại học Cambridge, Anh. Ông Kim công tác trong Bộ Tài chính Hàn Quốc giai đoạn 2012-2013 rồi chuyển sang làm việc tại Samsung từ 2013 đến 2018 trước khi được bổ nhiệm làm đại sứ tại Việt Nam. 
Huyền Lê (Theo Yonhap)
