
Đại sứ Singapore chúc mừng Việt Nam trúng cử HĐBA với số phiếu cao nhất 

"Chúc mừng Việt Nam đã được bầu vào Hội đồng Bảo an với số phiếu cao nhất. Tôi thật vinh dự khi đại diện Singapore bỏ phiếu cho Việt Nam. Singapore có mối quan hệ tuyệt vời với Việt Nam và chúng tôi tin tưởng họ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ", Đại sứ Singapore tại Liên Hợp Quốc Burhan Gafoor đăng trên Twitter hôm 7/6.
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long gần đây có phát ngôn gây tranh cãi rằng "Việt Nam xâm lược Campuchia". Trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều 7/6, Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan giải thích bối cảnh và mục đích của phát biểu do Thủ tướng Lý Hiển Long đưa ra trên mạng xã hội cũng như ở Đối thoại Shangri-La không có ý xúc phạm Việt Nam và Campuchia, đồng thời khẳng định coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Việt Nam hôm 7/6 trúng cử ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu cao kỷ lục là 192/193. Với kết quả này, Việt Nam sẽ thay thế vị trí ủy viên không thường trực tại HĐBA của Kuwait từ ngày 1/1/2020.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá số phiếu trúng cử cao này cho thấy các nước rất coi trọng khả năng của Việt Nam trong việc đóng góp vào các công việc chung trên thế giới. Việc Việt Nam ứng cử vào HĐBA là thực hiện chủ trương nâng tầm đối ngoại đa phương, thể hiện là Việt Nam sẵn sàng dẫn dắt và đóng vai trò trung gian hoà giải trong một số vấn đề quan trọng của khu vực và quốc tế. 
Đoạn video phát trực tiếp trên kênh truyền hình UN TV của Liên Hợp Quốc cho thấy sau khi kết quả được công bố, các đại biểu xung quanh đều đứng dậy vỗ tay rất lâu để chúc mừng Việt Nam. Đại diện ngoại giao của nhiều nước sau đó cũng tới chúc mừng phái đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung dẫn đầu.
Với 15 thành viên trong đó có 10 thành viên không thường trực, HĐBA là một trong 6 cơ quan chính của Liên Hợp Quốc, được trao trách nhiệm hàng đầu trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Đây là lần thứ hai Việt Nam được bầu làm thành viên của cơ quan này, sau nhiệm kỳ đầu tiên năm 2008 - 2009.
Huyền Lê
