
Nga từ chối 'thay đổi hành vi' để cải thiện quan hệ với Anh 

Trước đó, phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Theresa May hôm 6/6 nói rằng quan hệ giữa hai nước "chỉ khác đi nếu Nga thay đổi hành vi", nhắc tới vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông bị đầu độc tại Anh năm 2018. Hai người đều sống sót nhưng sự cố khiến quan hệ giữa Moskva và London trở nên căng thẳng.
London cáo buộc Moskva đứng sau vụ việc, gọi đây là "hành động đê hèn" và đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Trong khi đó, Nga nhiều lần khẳng định không liên quan tới vụ đầu độc và cũng trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói rằng đã tới lúc "mối quan hệ khó khăn" giữa hai nước "sang trang" sau bê bối gián điệp.
