
Australia bắt 1,6 tấn ma túy đá giấu trong loa thùng 

Lực lượng Biên phòng Australia (ABF) hôm nay cho biết đã phá được vụ vận chuyển ma túy đá lớn nhất từ trước tới nay ở nước này, với tổng trọng lượng ma túy bị thu giữ lên tới 1,6 tấn.
Số ma túy đá có giá trị ước tính 1,2 tỷ AUD (840 triệu USD) cùng 37 kg heroin ước tính 18,5 triệu AUD (12,9 triệu USD) được chứa trong túi hút chân không, giấu trong một lô hàng chở loa thùng cập cảng Melbourne, bang Victoria. Nhà chức trách Australia cho biết lô hàng này được chuyển tới từ Thái Lan.
"Đây là vụ tịch thu ma túy đá lớn nhất tại Australia, nó không chỉ thể hiện sự táo tợn của những kẻ liên quan đến hoạt động phạm pháp này mà cho thấy cả quyết tâm của ABF ở Victoria cũng như trên toàn quốc nhằm ngăn chặn hoạt động buôn ma túy", chỉ huy trưởng ABF Craig Palmer nói.
Biên phòng Australia sử dụng máy quét X-quang và phát hiện sự bất thường trong lô hàng loa thùng này. Hiện cơ quan chức năng chưa phát lệnh bắt nghi phạm nào liên quan tới vụ buôn lậu.
Số ma túy bị bắt lần này tương đương với hơn 13% tổng số ma túy bị tịch thu tại bang Victoria năm ngoái. Cảnh sát Liên bang Australia cho hay loại ma túy này sẽ gây hại nghiêm trọng đối với cộng đồng và kêu gọi sự giúp đỡ của công chúng trong việc tìm ra tội phạm.
Ma túy đá có thể được hút, hít hoặc tiêm và được gọi là "đá" vì hình dạng tinh thể kết tinh thành những mảnh vụn li ti gần giống với hạt muối, bột ngọt và óng ánh như đá. Cơ quan chức năng Australia năm 2015 liệt loại ma túy này là trọng tâm trong các hoạt động xử lý buôn lậu ma túy, nhằm ngăn chặn tác hại của loại chất cấm này.
Mai Lâm (Theo CNN)
