Hàng nghìn sản phẩm nghi nhái Nike, Uniqlo, Adidas

Cục Quản lý thị trường TP Hà Nội phối hợp với Phòng cảnh sát kinh tế - Công an Hà Nội kiểm tra 3 địa điểm sản xuất, kinh doanh quần áo của bà Nguyễn Kim Hoài ở xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. 
Tại đây, cơ quan chức năng tạm giữ hàng nghìn sản phẩm có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu hàng hóa Nike, Uniqlo, Adidas. Cửa hàng này cũng không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong khi các nhãn hiệu này đều đang được bảo hộ tại Việt Nam.
Đoàn kiểm tra đã giữ toàn bộ hàng hóa có dấu hiệu vi phạm, nhãn quần áo và các máy dùng vào việc sản xuất quần áo để xác minh.
Hồng Châu
