
Thanh niên Singapore trộm xe máy đi về nhà vì lỡ xe bus 

Ngày 6/6, tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt án tù 7 tháng ba tuần và cấm lái xe một năm với Iskhandar Roni (23 tuổi) do có hành vi ăn trộm xe máy.
Theo hồ sơ, khoảng 23h45 ngày 23/4/2018, Iskhandar Roni bị lỡ chuyến xe bus cuối cùng trong ngày nên bàn với Shazwan Ismail (17 tuổi) và Khairun Nizam (15 tuổi) ăn trộm một chiếc Yamaha RXZ. Iskhandar Roni cho rằng có thể dùng chìa khóa trong tủ đựng vòi chữa cháy công cộng để khởi động mẫu xe này, không cần chìa chính hãng.
Sau nhiều lần thử, nhóm ba người cuối cùng khởi động thành công một chiếc Yamaha RXZ vào rạng sáng hôm sau. Bị một người qua đường "chất vấn", cả nhóm xông vào định đánh nhưng phải bỏ chạy khi nghe thấy tiếng quát của người khác.
Bị khởi tố và được tại ngoại, Iskhandar Roni ném gạt tàn, dí dao vào em trai trong lần mâu thuẫn chơi game nên một lần nữa bị bắt vào ngày 3/1.
Tại tòa, Iskhandar Roni thừa nhận hành vi ăn cắp phương tiện xe máy và chìa khóa, cố ý gây thương tích, và hăm dọa. Cơ quan công tố đề nghị án phạt ít nhất 9 tháng tù.
Luật sư bào chữa cho rằng Iskhandar Roni có "hành vi trẻ con" như vậy vì mắc chứng tăng động giảm chú ý và thiểu năng trí tuệ.
Thẩm phán nhận định hành vi phạm tội của bị cáo có sự suy tính trước, hơn nữa là người tiết lộ với đồng phạm công dụng của chìa khóa tủ đựng vòi chữa cháy nên là người khởi xướng hành vi phạm tội.
Trước đó, hai đồng phạm tuổi vị thành niên của Iskhandar đã bị tòa xét xử.
