Hàng trăm hạt trân châu trà sữa lấp đầy bụng bé gái

Tối 28/5, bé gái được đưa đến Bệnh viện Nhân dân Chư Kỵ, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) do bị táo bón và đau bụng suốt nhiều ngày, dạ dày sưng. Kết quả chụp CT cho thấy hơn 100 hạt nhỏ lấp đầy từ dạ dày đến ruột và hậu môn bệnh nhân.
Ngày 4/6, bác sĩ Zhang Lou Wei, người phụ trách trường hợp trên, chia sẻ về ca bệnh, cho biết đây chính là những hạt trân châu có trong trà sữa. Bé gái cho biết uống trà sữa trân châu cách đó 5 ngày nhưng bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi duy trì thói quen này suốt thời gian dài, khiến hạt trân châu tích tụ nhiều như vậy.
Bệnh nhi được bác sĩ cho uống thuốc nhuận tràng để thải hết các hạt trân châu ra ngoài. Hiện chưa rõ bệnh nhi có gặp vấn đề sức khỏe nào khác hay không.
Theo bác sĩ Zhang, hạt trân châu được làm từ bột năng nên có thể gây khó tiêu. Chưa kể, một số nhà sản xuất bỏ thêm phụ gia để trân châu dai hơn, khiến hệ tiêu hóa dễ bị tổn hại nếu ăn nhiều. Năm 2015, Đài Truyền hình Sơn Đông đưa tin loại trân châu giả được làm từ lốp xe đã qua sử dụng ở Trung Quốc. 
Minh Nhật (Theo The Paper)
