
Thủ tướng phát động 'toàn quốc chống rác thải nhựa' 

Sáng 9/6, tại bờ hồ Hoàn Kiếm, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp cùng UBND thành phố Hà Nội tổ chức "Lễ ra quân toàn quốc chống rác thải nhựa". 
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói, rác thải nhựa đang là vấn đề nhức nhối mang tính toàn cầu. Mỗi năm lượng rác thải nhựa do con người thải ra đủ để phủ kín 4 lần diện tích bề mặt Trái đất, trong đó có 13 triệu tấn rác nhựa, trôi nổi trên các đại dương. Rác thải nhựa đang hằng ngày, hằng giờ tác động tiêu cực đến hệ sinh thái, môi trường sống, sức khỏe con người và sự phát triển bền vững của mỗi quốc gia.
Lãnh đạo Chính phủ bày tỏ vui mừng khi một số địa phương, doanh nghiệp, cộng đồng đã có những mô hình, sáng kiến, hành động thiết thực trong giải quyết rác thải nhựa; giảm thiểu, phân loại, tái sử dụng, tái chế chất thải.
Ông hoan nghênh việc thành lập Liên minh các doanh nghiệp chống rác thải nhựa và đánh giá cao những nỗ lực, sáng kiến của một số địa phương, đơn vị và nhân dân.
Theo Thủ tướng, vẫn còn nhiều hạn chế, tồn tại về rác thải nhựa, từ nhận thức của một bộ phận doanh nghiệp, người dân đến thói quen phổ biến trong sinh hoạt, sử dụng túi nylon. Vì vậy, ngay từ bây giờ, Việt Nam cần có những hành động thiết thực, cụ thể để kiểm soát, ngăn chặn phát sinh rác thải nhựa, để người dân hiện tại, các thế hệ tương lai được sống trong môi trường trong lành, an toàn và bền vững.
Lãnh đạo Chính phủ nêu rõ phương châm, "nhà nhà hạn chế rác thải nhựa, người người phòng chống ô nhiễm rác thải nhựa, xã hội tiến đến nói không với rác thải nhựa.
"Phấn đấu đến năm 2021 các cửa hàng, chợ, siêu thị ở đô thị không sử dụng đồ nhựa dùng một lần; đến năm 2025, cả nước không sử dụng đồ nhựa dùng một lần", ông nói.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát chính sách nhằm hạn chế rác thải nhựa; đưa các nhà máy tái chế nhựa nhỏ lẻ vào khu công nghiệp; hạn chế tiến tới chấm dứt nhập khẩu, sản xuất các loại túi nylon khó phân hủy; đồng thời yêu cầu các đơn vị nghiên cứu, nhà khoa học nghiên cứu công nghệ mới, phát triển nền kinh tế tuần hoàn.
Phát biểu hưởng ứng, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thủ đô đang triển khai 5 phương án để hạn chế rác thải nhựa; đến cuối năm 2020 tất cả các đơn vị sản xuất công nghiệp, trung tâm thương mại ký cam kết chống rác thải có nguồn gốc từ nhựa...
Cuối buổi lễ, lãnh đạo Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND thành phố Hà Nội đi thăm quan các gian hàng trưng bày sản phẩm không sử dụng túi nylon và tuần hành quanh Hồ Gươm.
