'Bông hồng lai' đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch

Ngày 8/6, vòng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch diễn ra tại tòa nhà Wallmans Circus thành phố Copenhagen (thủ đô Đan Mạch). Katja Stokholm vượt qua 24 thí sinh để đoạt vương miện. Helene Heuser, người đẹp đăng quang năm 2018, trao vương miện cho cô trên sân khấu. Sabrina Jovanovic và Maria Mawuena lần lượt đoạt các danh hiệu Á hậu một và Á hậu hai.
Người đẹp 22 tuổi là thí sinh đại diện cho thành phố Odense. Cô hiện theo học chuyên ngành Kinh tế và Quản trị kinh doanh tại đây. Cô cao 1,7 m. Sau khi tham gia thi hoa hậu, Katja bắt đầu làm người mẫu quảng cáo. Theo Angelopedia, Katja thích du lịch nước ngoài và khám phá những nền văn hóa mới. Năm 2018, hoa hậu từng đến Việt Nam trong một kỳ nghỉ tại Nha Trang.
Katja sẽ đại diện Đan Mạch tham gia cuộc thi Miss Universe 2019. Trang tin Angelopedia đánh giá cô là một trong 10 thí sinh tiềm năng của cuộc thi.
Đạt Phan (Theo Angelopedia)
