
Bị phạt tù vì đưa người vượt biên trái phép 

Ngày 7/6, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm, xét xử Trần Đình Hữu (33 tuổi, trú huyện Nam Đàn, Nghệ An) về tội Tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài.
Theo cáo trạng, không có chức năng đưa người đi lao động nước ngoài, nhưng từ tháng 4/2016 Trần Đình Hữu cùng hai người khác nhận hồ sơ đưa người sang Liên bang Đức theo hình thức VISA học tập thời hạn từ 6 tháng đến một năm.
Chi phí mỗi suất hết 16.500 USD, đặt cọc trước 1.000 USD, hồ sơ gồm hộ chiếu, ảnh sơ yếu lý lịch, bản sao sổ hộ khẩu và bằng cấp.
4 người ở Nghệ An được Hữu đưa sang Nga, sau đó hứa hẹn tìm cách qua Đức. Tuy nhiên, hết 3 tháng sống tại Nga và không sang được Đức, 4 người phải quay về Việt Nam. Một người khác được Hữu đưa sang lao động tại Nga cũng không bố trí được việc làm nên trở về nước.
Khi nạn nhân tố cáo, Hữu trốn khỏi địa phương, đến cuối năm 2018 thì bị bắt.
Tại tòa hôm nay, bị cáo Hữu thừa nhận hành vi phạm tội, bị tuyên 24 tháng tù giam. Hai đồng phạm với Hữu được tách ra để xét xử trong một vụ án khác.
