3 triệu đồng một kg đuôi tôm hùm Australia

Thích ăn hải sản, đặc biệt là hàng nhập khẩu, gần đây chị Thanh ở quận 3 (TP HCM) liên tục đăng status tìm người mua chung đuôi tôm hùm. "Thay vì phải trả giá 3 triệu đồng một kg cho đuôi tôm hùm loại 500 gram, nếu mua sỉ 10 kg tôi chỉ phải trả 2,5 triệu đồng mỗi kg", chị Thanh nói và cho biết, sở dĩ thích mua đuôi tôm hùm vì không thích ăn phần đầu.
Chuyên bán đuôi tôm hùm nhập khẩu ở Đồng Nai, chị Hằng cho biết, loại 200-300 gram một đuôi đang có giá 2,5 triệu đồng một kg. Trung bình mỗi ngày, chị bán được khoảng 5-10 kg. 
"Loại hàng này tôi lấy sỉ từ các mối có người nhà làm trong các hãng hàng không nên đảm bảo tươi ngon. Dù là hàng cấp đông nhưng loại này thịt ngọt, thơm như hàng tươi sống. Sau khi được ngư dân đánh bắt, tôm sẽ được cắt bỏ đầu, đóng vỉ và cấp đông ngay nên có giá khá đắt đỏ", chị Hằng chia sẻ và cho biết, có tuần lượng khách đặt hàng lên tới cả tạ nhưng mỗi tuần chị chỉ nhập 3 lần vì mối sỉ không đủ hàng.
Cho rằng đuôi tôm phù hợp với nhu cầu của giới nhà giàu, chủ cửa hàng thực phẩm ở Hà Nội cho biết, vừa nhập về nửa tạ nhưng đã được khách đặt 70%. Theo chủ cửa hàng này, đuôi tôm hùm Australia có trọng lượng lớn nhất là 500 gram và nhỏ nhất khoảng 250 gram. Nhiều khách muốn mua đuôi có kích cỡ lớn hơn nhưng không có vì những con tôm lớn thường có giá cao và được các nhà hàng "săn" mua từ tận bãi nên chỉ những con có trọng lượng dưới 1,5 kg mới có đuôi để cấp đông. Loại này thuộc vùng biển Nam Australia và New Zealand.
Trên một chợ online chuyên mua bán hải sản của Australia, một đuôi tôm hùm nặng 300 gram có giá 30 đôla Australia (tức gần 500.000 đồng), tương đương  1,5 triệu đồng một kg. Tuy nhiên nếu mua sỉ, giá chỉ vào tầm 1,1-1,3 triệu đồng. Còn tại các nhà hàng ở Việt Nam, giá đuôi tôm hùm loại 240 gram một con đã qua chế biến khoảng 5 triệu đồng một kg. 
Theo các nhà kinh doanh tại Australia, đuôi tôm hùm đa phần đánh bắt tự nhiên, được doanh nghiệp thu mua, làm sạch và đóng gói riêng lẻ để xuất đi. 
Thi Hà
