Công ty năng lượng chọn marathon làm hoạt động team building hằng năm

Chiều 8/6, một nhóm vận động viên tập hợp với số lượng đông đảo trong màu áo đỏ nổi bật khiến nhiều người không thể không chú ý trên quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Quy Nhơn. 
Đó là 149 thành viên của nhóm chạy SolarBK, đến từ Công ty Năng lượng mặt trời Bách Khoa. Đều là những người yêu chạy bộ, nhóm chạy trở thành cái tên quen thuộc của nhiều đường đua marathon trên khắp Việt Nam từ năm 2016. Dù xuất hiện ở đâu, SolarBK cũng nổi bật nhờ số lượng vận động viên thi đấu đông đảo, có những giải lên đến trên 100 người.
Tại VnExppress Marathon Quy Nhơn năm nay, SolarBK cũng là nhóm chạy đông thứ hai sau SRC. Phần lớn các thành viên trong nhóm thi đấu ở cự ly 21 km. Người trẻ nhất 21 tuổi, lớn nhất cũng đã gần 50.
Khi mới bắt đầu phong trào chạy bộ, những thành viên SolarBK chỉ thử sức với đường đua marathon như một hoạt động thể thao bình thường. Nhưng qua mỗi giải, số lượng người đăng ký tham gia dần tăng lên, tập hợp cả các cá nhân ở nhiều chi nhánh, vùng miền.
Từ năm 2018, ban lãnh đạo công ty quyết định coi marathon như một sự kiện "nghỉ hè" cố định dành cho nhân viên. Trung bình mỗi năm SolarBK tham gia từ 2 đến 3 giải chạy từ nhỏ đến lớn.
"Từ các sếp đến cán bộ nhân viên đều rất hào hứng. Chạy bộ không chỉ giúp rèn luyện sức khoẻ và còn gắn kết tình cảm, dìu nhau về đích nếu có người bị tụt lại phía sau", anh Lê Minh Hoàng, trưởng nhóm SolarBK nói về tình yêu với marathon.
Khác với nhiều nhóm chạy bán chuyên, các thành viên của SolarBK đều là dân văn phòng. Chính vì vậy, trên đường chạy marathon, nhóm đặt tiêu chí kết quả xuống dưới. "Tinh thần thể thao vượt qua giới hạn bản thân và gắng kết tình cảm đồng nghiệp mới là mục đích của chúng tôi", anh Lê Minh Hoàng bày tỏ.
Anh Lê Minh Hoàng tiết lộ nhiều thành viên từ các chi nhánh trên cả nước như Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM đã có mặt tại Quy Nhơn từ cách đây nhiều ngày. Đây cũng là lần SolarBK đi chạy với số lượng vận động viên đông nhất từ trước đến nay.
"Tôi khá ấn tượng với quy mô tổ chức và những hỗ trợ mà VnExpress Marathon dành cho các vận động viên, từ thông tin đến tiếp đón và cung cấp trang bị. Với những đoàn đông như SolarBK, ban tổ chức hướng dẫn chu đáo", anh Hoàng nói tiếp.
Trên đường chạy VnExpress Marathon, SolarBK chia thành các nhóm nhỏ theo cự ly để tranh tài với nhau. Nhóm về đích đầu tiên sẽ nhận giải thưởng 10 triệu đồng từ công ty như một món quà khích lệ tinh thần.
Tự nhận mình là nhóm "dân văn phòng chạy", các thành viên cùng hô khẩu hiệu "Cùng nhau mạnh mẽ, cùng nhau vượt qua" để tăng cường tinh thần đoàn kết, vượt khó không chỉ trên đường chạy mà còn trong công việc.
Thành Dương
