
GS Trương Nguyện Thành làm hiệu phó Đại học Văn Lang 

Ngày 8/6, Đại học Văn Lang (TP HCM) công bố quyết định bổ nhiệm GS Trương Nguyện Thành làm Phó hiệu trưởng phụ trách đào tạo, chương trình đào tạo đặc biệt kiêm Phó giám đốc Ban chiến lược phát triển trường.
GS Thành chia sẻ, cùng thời gian này năm 2018, ông đã tạm biệt Việt Nam để quay lại Mỹ, sau thời gian hơn một năm làm Hiệu phó Đại học Hoa Sen. "Một năm chiêm nghiệm giúp tôi rút ra nhiều bài học quý giá về quản trị đại học ở Việt Nam và nếu có cơ hội mới thì sẽ làm hiệu quả hơn. Tôi về Việt Nam để hỗ trợ Ban giám hiệu Đại học Văn Lang", ông Thành xác nhận.
GS Trương Nguyện Thành (57 tuổi, quê Quy Nhơn, Bình Định) có gần 40 năm tu nghiệp, nghiên cứu và giảng dạy ở Mỹ. Ông là tiến sĩ khoa học ngành hóa và tính toán (ĐH Minnesota, Mỹ), có hàng trăm bài viết được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế.
Năm 1990, ông Thành giành được giải thưởng của Hội đồng Khoa học quốc gia Mỹ. Sau đó ông học tiếp sau tiến sĩ ngành Mô phỏng cơ cấu sinh lý. Năm 1992, ông trở thành giáo sư chính môn Hóa lượng tử tại Đại học Utah.
Năm 2005, ông Thành được Phó chủ tịch UBND TP HCM khi đó là ông Nguyễn Thiện Nhân mời về nước để diễn thuyết về tầm quan trọng của khoa học và công nghệ tính toán, chuẩn bị cho việc phát triển ngành khoa học mới mẻ này tại Việt Nam.
Giáo sư Thành được mời lập đề án thành lập Viện Khoa học và Công nghệ tính toán TP HCM. Cuối năm 2016, ông về công tác tại Đại học Hoa Sen với cương vị phó hiệu trưởng điều hành.
UBND TP HCM sau đó kết luận không đủ cơ sở pháp lý để công nhận ông làm hiệu trưởng của trường, dù được 16 trong tổng số 18 thành viên Hội đồng quản trị đồng ý đề cử giữ chức này của nhà trường. Năm 2017, ông Thành gây xôn xao dư luận khi mặc quần đùi nói chuyện trước sinh viên trong chương trình Lộ trình sáng tạo ở Đại học Hoa Sen.
Được thành lập từ năm 1995, Đại học Văn Lang hiện là trường đại học tư thục lớn tại TP HCM.
