Thiem đả bại Djokovic tại bán kết Roland Garros 2019

Trận bán kết thứ hai tiếp tục vào lúc 17h thứ Bảy 8/6 (giờ Hà Nội), khi Thiem đang có lợi thế dẫn 3-1 ở set ba trước khi trận đấu tạm hoãn vì thời tiết.
Ngay những phút đầu tiên, kịch tính đã xuất hiện khi cả hai kéo nhau vào những tình huống bóng bền. Thiem thắng game cầm giao đầu tiên sau hai pha bóng bền có tổng cộng 38 lần chạm vợt để gia tăng cách biệt lên 4-1. Tuy nhiên, lỗi kép sau đó đã đẩy tay vợt người Áo vào tình thế khó khăn, và Djokovic đã không bỏ lỡ cơ hội để đoạt game, trước khi gỡ hòa 4-4.
Game cuối của set ba kéo dài chừng 15 phút, cả hai thay nhau giành điểm lợi giao nhưng cuối cùng phần thắng 7-5 đã thuộc về Thiem nhờ những cú trái tay dọc dây ghi điểm quan trọng. Ở set này, Djokovic chỉ có 8 điểm winner, không bằng một một nửa số điểm của Thiem (20 điểm).
Set bốn cũng kết thúc với tỷ số tương tự nhưng ở chiều ngược lại. Djokovic chiến thắng sau khi bẻ tới ba game giao của Thiem, dù bản thân cũng hai lần bị đoạt game. Số lỗi tự đánh hỏng của hạt giống số một được hạn chế, đồng thời khả năng phòng ngự đã tích cực hơn. Trong cả set này, Djokovic thắng 52% điểm trả giao bóng và mắc 6 lỗi tự đánh hỏng, chỉ bằng một phần ba so với Thiem.
Đương kim á quân mở màn set quyết định bằng một game giao bóng thắng tuyệt đối, trước khi tận dụng ba lỗi đánh hỏng liên tiếp của Djokovic để bẻ game giao và vượt lên dẫn 3-1.
Paris lại đổ mưa khi đồng hồ trên sân chỉ 14h22 giờ địa phương (19h22 theo giờ Hà Nội). Đó cũng là lúc Djokovic vừa ghi điểm winner cứu nguy break-point thứ ba đối mặt ở set cuối. Đây cũng là lần thứ ba trận bán kết bị cơn mưa làm gián đoạn.
Một giờ sau, khi trở lại sân Court Philippe Chatrier, nhà cựu vô địch giải năm 2016 đã cứu nguy tiếp một break-point nữa để bảo toàn game giao.
Thiem có liên tiếp hai cơ hội kết thúc trận đấu lúc đang dẫn 5-3 nhưng đều bỏ lỡ do tâm lý nóng vội khiến anh đánh hỏng. Nhưng đến tình huống tương tự tiếp theo thì "Hoàng tử sân đất nện" đã không để Djokovic có thêm cơ hội lội ngược dòng nữa, sau một điểm winner thuận tay quyết định.
Trong trận kéo dài tới 4 giờ 13 phút, số lỗi kép của cả hai ngang nhau (4 lỗi). Thiem giành nhiều hơn điểm winner (13), nhưng cũng mắc nhiều hơn lỗi tự đánh hỏng (7). Djokovic có 71 lần lên lưới nhưng chỉ thành công được một nửa, còn Thiem chỉ thua vỏn vẹn 2 trong 20 lần lên lưới, đạt tỷ lệ thành công 90%.
Thiem đã đặt dấu chấm hết cho mạch 26 trận thắng Grand Slam liên tiếp và cũng phá tan luôn giấc mộng đoạt "Nole Slam" lần thứ hai (vô địch liên tiếp bốn giải Grand Slam khác nhau) của tay vợt số một thế giới. Thiem sẽ cùng với Rafael Nadal tái hiện trận chung kết Roland Garros năm ngoái, nơi anh đã phải ngậm ngùi chứng kiến đối thủ đoạt cú Undecima lịch sử (11 danh hiệu vô địch).
Trận chung kết Roland Garros 2019 sẽ diễn ra vào 20h ngày mai 9/6 (giờ Hà Nội).
Bình An
