
Bulgaria phá âm mưu tấn công khủng bố của một thiếu niên 

Phó tổng công tố Bulgaria Ivan Geshev ngày 8/6 cho hay nghi phạm, một nam sinh 16 tuổi, bị bắt hôm 6/6 sau khi người thân của thiếu niên này báo tin với cảnh sát những dấu hiệu khả nghi về một vụ đánh bom khủng bố tại Plovdiv, thành phố lớn thứ hai Bulgaria.
Cảnh sát đã tiến hành lục soát nhà riêng của thiếu niên và phát hiện một số thiết bị nổ, bao gồm bom ống và bom nhồi đinh, một lá cờ Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cùng nhiều tài liệu Hồi giáo.
Theo Phó tổng công tố Geshev, học sinh này là người "cực kỳ thông minh" và sống tại Plovdiv. Các nhà điều tra tin rằng thiếu niên kể trên lên kế hoạch tấn công một mình và không phải thành viên của bất kỳ tổ chức hay mạng lưới khủng bố nào ở Bulgaria. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm không có ý định nhắm tới mục tiêu cụ thể nào.
Nhà chức trách cho hay thuốc nổ giống với loại được dùng trong vụ tấn công năm 2012 khiến 6 người thiệt mạng tại sân bay ở khu nghỉ dưỡng Biển Đen Burgas của Bulgaria.
Vũ Hoàng (Theo AP, AFP)
