
Trung Quốc cấm tiếng ồn suốt kỳ thi đại học 

"Các sở giáo dục và cơ quan kiểm tra ở các cấp khác nhau cần phối hợp kiểm soát tiếng ồn, vệ sinh, ngăn ngừa dịch bệnh và tình trạng say nắng để phục vụ tốt hơn các thí sinh", thông tư của Bộ Giáo dục Trung Quốc được ban hành hôm 5/6 cho hay.
Theo cơ quan này, hơn 10,3 triệu học sinh sẽ tham dự kỳ thi đại học khắc nghiệt nhất thế giới, còn gọi là gaokao, dự kiến diễn ra trong hai ngày 7-8/6. Đây là cuộc cạnh tranh quan trọng bởi điểm số sẽ gần như quyết định cả tương lai của các em.
Cơ quan quản lý giao thông Trung Quốc cũng kêu gọi các du khách tránh di chuyển vào giờ cao điểm và hạn chế bấm còi để các thí sinh tập trung làm bài thi. Cảnh sát địa phương được bố trí để hỗ trợ thí sinh trong trường hợp tắc đường hoặc gặp tai nạn.
Tại Bắc Kinh, chính quyền ban lệnh cấm xe buýt bấm còi khi đi qua các điểm thi đại học và ngừng phát quảng cáo tại các bến xe gần những vị trí này. Cục Giao thông Công cộng thành phố sẽ bổ sung hơn 200 phương tiện trên 361 tuyến đường qua 89 điểm thi ở Bắc Kinh trong những ngày diễn ra kỳ thi để hỗ trợ các thí sinh di chuyển. 
Gaokao cũng làm nhu cầu thuê nhà nghỉ, khách sạn gần các điểm thi tăng vọt, đến mức nhiều phụ huynh phải đặt phòng từ trước 2-3 tháng. Để đảm bảo con cái có chỗ nghỉ ngơi thoải mái trong thời gian thi cử, 75% phụ huynh đã chọn các khách sạn cách điểm thi 1 km và hơn 40% cha mẹ cho con trú tại các khách sạn hạng sang, theo báo cáo của dịch vụ du lịch trực tuyến Ctrip. Họ sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để thuê các phòng yên tĩnh, tránh xa mặt đường, có bàn ghế và phong thủy tốt với hy vọng gặp may.
Anh Ngọc (Theo China Daily) 
