
Grab trao 300 học bổng cho con em đối tác tài xế tại Khánh Hòa 

Nhằm tuyên dương con em các đối tác tài xế có thành tích học tập tốt trong năm học 2018-2019, tiếp sức để các em cố gắng hơn, Grab dành tặng 300 phần học bổng, tổng trị giá 150 triệu đồng. Buổi trao học bổng đầu tiên đã diễn ra vào ngày 27/5 tại làng Yến Mai Sinh, Khánh Hoà. 
Đối tượng nhận học bổng là học sinh giỏi cấp quốc gia, tỉnh, thành phố, quận, huyện; học sinh giỏi (với bậc trung học cơ sở và trung học phổ thông) hoặc hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập, rèn luyện (với bậc tiểu học).
Tại chương trình, các gia đình còn được tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa như trao tặng sách giáo khoa cũ cho trẻ em nghèo; đóng tập mới cho trẻ em nghèo...
Ông Nguyễn Ngọc Trang - Giám đốc Bộ phận 4 bánh Grab Việt Nam chia sẻ năm học 2017-2018 không có quá nhiều phần quà cho các cháu tại Khánh Hoà. Tuy nhiên, năm học này, đơn vị đã dành 300 suất học bổng tổng giá trị 150 triệu đồng cho địa phương. "Hy vọng đây sẽ là sự tuyên dương, khích lệ cho các cháu đạt thành tích tốt, cũng như tiếp thêm động lực để các cháu cố gắng hơn nữa", anh nói.
Sau Khánh Hoà, học bổng "Tài năng xanh" sẽ tiếp tục được trao cho con các đối tác tài xế GrabCar tại TP HCM, Đà Nẵng và Hà Nội trong tháng 6, góp phần mang đến nhiều niềm vui cho các em nhỏ và gia đình đối tác tài xế. Trước đó, Grab cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động gắn kết gia đình và con em đối tác tài xế như Ngày hội gia đình GrabCar, Gửi yêu thương - Trao hạnh phúc dịp 8/3, Giáng sinh an lành...
Hãng còn dành nhiều sự quan tâm đến tài xế thông qua việc định kỳ tổ chức các lớp học kỹ năng như khoá học sơ cấp cứu - trang bị kỹ năng cơ bản để cấp cứu cho bản thân và khách hàng; lái xe phòng vệ - nâng cao kỹ năng lái xe trên những đoạn đường khó, xử lý tình huống va chạm; tiếng Anh để tự tin đón khách nước ngoài. Đặc biệt, khoá học kỹ năng tự vệ - hướng dẫn những thế võ cơ bản để phòng vệ - được nhiều đối tác, nhất là tài xế nữ ủng hộ.
Cách đây 5 năm, Grab gia nhập thị trường Việt Nam với mục tiêu phát triển, ứng dụng công nghệ để phục vụ việc đi lại của người dân, đưa khái niệm "xe công nghệ" trở nên gần gũi với người Việt. Thông qua sáng tạo công nghệ, hãng đã xây dựng hệ sinh thái bao gồm nhiều dịch vụ thiết yếu như kết nối di chuyển, giao nhận hàng hóa, giao nhận thức ăn, dịch vụ tài chính, chương trình khách hàng thân thiết. Hệ sinh thái này mang đến cho người dùng những dịch vụ nhanh chóng; hỗ trợ các đối tác vận tải phát triển công việc kinh doanh; nâng cao chất lượng cuộc sống của hàng trăm nghìn đối tác tài xế khắp cả nước...
Bên cạnh tiêu chí ổn định thu nhập, những hoạt động khích lệ tinh thần như trao học bổng cho con em, tổ chức sự kiện dịp lễ Tết, ra mắt tính năng nhận ưu đãi cho đối tác tài xế... đều thể hiện sự quan tâm từ Grab đến đội ngũ tài xế.
Tại sự kiện trao học bổng "Tài năng xanh" ngày 27/5 ở Khánh Hòa, ông Nguyễn Ngọc Trang đã khẳng định: "Với tinh thần đồng hành, Grab luôn nỗ lực hoàn thiện và phát triển để đối tác hoạt động hiệu quả và cải thiện thu nhập. Hơn thế nữa, chúng tôi luôn mong muốn mang đến thật nhiều niềm vui tinh thần cho gia đình của đối tác bằng các chương trình nhân văn, thiết thực".
Hoài Nhơn
