
Hơn 10 hành khách la hét trong ôtô lật ngang 

Chiều 8/6, ôtô khách 45 chỗ chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ Sóc Trăng về TP Cà Mau. Khi đến xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), chiếc xe chao đảo rồi lật ngang giữa mưa.
Ôtô trượt một đoạn trước khi dừng hẳn, hư hỏng nhiều bộ phận. Hơn chục hành khách hoảng loạn la hét rồi cùng nhau đập cửa kính thoát ra ngoài. Tai nạn làm vài người bị trầy xước. 
Các nạn nhân cho biết, ôtô đang chạy với tốc độ nhanh, tài xế bất ngờ đánh lái sang trái tránh xe ngược chiều, rồi lật nhào.
Hoàng Hạnh
