
Cầu thủ Thái Lan xin lỗi người hâm mộ Việt trên Facebook 

Tài khoản Facebook được cho là của danh thủ Chanathip Jay Songkrasin đã xoá dòng trạng thái nhạy cảm trên Facebook hôm qua (6/6). Thay vào đó là nội dung xin lỗi người hâm mộ bóng đá Việt Nam bằng tiếng Việt. Thông tin này xuất hiện cả trên fanpage (có dấu tích xanh - xác nhận của Facebook) của anh.
Songkrasin gửi lời xin lỗi đến cầu thủ Đoàn Văn Hậu và đội tuyển Việt Nam vì những "hành động không hay". Anh cũng "xin lỗi chân thành" đến tất cả cổ động viên Việt Nam về những gì đã nói trên Facebook.
Bên cạnh đó, trang Facebook của cầu thủ được mệnh danh là "Messi Thái Lan" này cũng cố gắng hàn gắn mối quan hệ bằng việc đánh giá Thái Lan và Việt Nam là những đối thủ mạnh nhất tại ASEAN hiện tại. Anh cũng mong muốn cả hai là những người bạn, cùng nhau xây dựng và phát triển nền bóng đá khu vực.
Status trên trang cá nhân nhanh chóng nhận được hơn 11.000 lượt tích, hơn 4.400 bình luận và 1.600 chia sẻ chỉ sau 2 giờ đăng tải, trong khi trên fanpage cũng đạt 2.300 lượt thích. Đa phần người dùng có tên tiếng Việt vào bình luận với nội dung thông cảm và tha thứ  chocầu thủ người Thái. Tuy nhiên, một số vẫn còn tỏ thái độ tức giận và đưa ra các lời lẽ thiếu thiện cảm.
Trước đó, trang cá nhân được cho là của Songkrasin có một dòng trạng thái ngắn viết bằng tiếng Thái, tạm dịch là: "Táng cho một cái vào đầu", cùng dấu hiệu cười "haha". Do bài đăng trùng với thời điểm cầu thủ Thitipan Puangchan của đội bạn va chạm vào đầu Đoàn Văn Hậu, nhiều cổ động viên người Việt đã vào bình luận bằng tiếng Việt, tiếng Anh lẫn tiếng Thái với nội dung tức giận, thậm chí thóa mạ. Chỉ một vài tài khoản cho rằng đây là sự hiểu lầm từ người hâm mộ Việt Nam và yêu cầu xin lỗi.
Songkrasin sinh năm 1993, hiện khoác áo đội Consadole Sapporo (Nhật Bản). Trang cá nhân được cho là của cầu thủ này đang có hơn 727.000 người theo dõi. Trong khi đó, fanpage đạt hơn 160.000 lượt thích.
Bảo Lâm
