
7 ôtô tông liên hoàn trên cao tốc Trung Lương 

Sáng 8/6, ôtô 7 chỗ chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng từ Sài Gòn về miền Tây. Khi đến huyện Châu Thành (Tiền Giang), tài xế phát hiện phía trước có xe tải bị nổ lốp nên thắng gấp để tránh.
Không kịp xử lý, 6 xe khách chạy cùng chiều phía sau đã va chạm liên hoàn với ôtô 7 chỗ. Hơn 100 hành khách trên các xe hốt hoảng, chuyển hành lý ra khỏi những ôtô bị nạn, ngồi vật vờ trên cao tốc. 
Tai nạn không gây thương vong, nhưng làm phần đầu và đuôi của 7 ôtô bị biến dạng, hư hỏng nặng. Hàng nghìn ôtô bị ùn ứ trên cao tốc trong gần một giờ.
Cao tốc Trung Lương dài gần 62 km, 6 làn xe với vận tốc 120 km/h, được đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, thông xe năm 2010, là cao tốc đầu tiên tại miền Nam. 
Từ đầu tháng một, cao tốc dừng thu phí do hết hạn hợp đồng bán quyền thu phí. Tuyến đường sau đó bát nháo khi các xe chạy vào làn dừng khẩn cấp, không giữ khoảng cách, tốc độ quy định. Lượng xe khoảng 45.000-65.000 chiếc mỗi ngày đêm, tăng 30% so với trước. Sau năm tháng dừng thu phí, trên cao tốc đã xảy ra hơn 10 vụ tai nạn.
An Nam
