
Xe container đẩy taxi hàng chục mét trên đường phố Đà Nẵng 

Hơn 7h sáng 7/6, xe container biển số Đà Nẵng chạy trên đường Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng), khi vừa qua khỏi giao lộ Ngũ Hành Sơn - Hồ Xuân Hương - Lê Văn Hiến thì bất ngờ va chạm với xe taxi đang đi cùng chiều. Chiếc taxi quay ngang đường nằm trước đầu xe container. Thay vì dừng lại, container tiếp tục lao tới, đẩy xe taxi hàng chục mét trên đường.
Nhiều người đi đường đã hô hoán để yêu cầu container dừng lại. Khi xe dừng, một nam hành khách ngồi ghế sau taxi hốt hoảng mở cửa thoát ra ngoài. Tài xế taxi phải trèo sang ghế phụ để ra khỏi xe vì cửa phía lái bị kẹt cứng.
Hai tài xế lời qua tiếng lại trong khi hai chiếc xe vẫn nằm giữa đường khiến giao thông bị ùn tắc. Xe taxi bị hư hỏng nặng.
Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.
Ngọc Trường
