
Google cảnh báo Mỹ về 'nguy cơ an ninh quốc gia' nếu cấm Huawei 

Theo Financial Times, Google vừa đưa ra cảnh báo đến chính phủ Mỹ, trong đó nêu những điểm bất lợi nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump quyết tâm cấm Huawei. Động thái của Google được đưa ra trong bối cảnh cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đang được đẩy lên đỉnh điểm.
Trích ý kiến của một người nằm trong nhóm vận động hành lang của Google, nguồn tin cho biết lệnh cấm sẽ tác động xấu đến Huawei trong thời gian ngắn. Nhưng về lâu dài, Huawei và các công ty Trung Quốc sẽ hợp sức với nhau để tự chủ về công nghệ, khiến vị thế dẫn đầu của Mỹ và các doanh nghiệp Mỹ như Google bị tổn thương.
Bên cạnh đó, Google cũng băn khoăn khi smartphone Huawei không còn cập nhật Android. Khi lệnh cấm được thực hiện (sau ngày 19/8), công ty Trung Quốc buộc phải cố gắng phát triển một nền tảng mới, từ đó đe dọa đến việc thống trị của Android. Còn nếu họ tùy biến phiên bản Android riêng, nguy cơ smartphone của người dùng bị tấn công bảo mật cũng cao hơn.
Sputnik News cho rằng, cảnh báo của Google không phải là không có cơ sở. Vào cuối tháng 5, phát ngôn viên của Bộ Thương mại Trung Quốc, Gao Feng, nói rằng Bắc Kinh sẽ đáp trả bằng cách đưa hàng loạt doanh nghiệp Mỹ vào danh sách đen, giống như phía chính quyền Trump làm với Huawei. Trong khi đó, Huawei cũng cho biết đã phát triển nền tảng riêng để thay thế Android.
Ngày 15/5, Nhà Trắng đã đưa Huawei và 68 công ty khác vào danh sách các doanh nghiệp "gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia". Bộ Thương mại Mỹ xếp Huawei cùng 68 công ty Trung Quốc khác vào danh sách theo dõi. Google, Intel, Qualcomm, Xilinx sau đó cũng dừng quan hệ với hãng smartphone Trung Quốc. Để chuẩn bị cho tương lai không phụ thuộc công nghệ Mỹ, Huawei được cho là đã tự tạo hệ điều hành mới, hủy đơn hàng từ các nhà cung cấp linh kiện lớn, thậm chí yêu cầu nhân viên quốc tịch Mỹ rời khỏi công ty.
Bảo Lâm tổng hợp
