
Ong có khả năng xử lý các con số thông qua ký hiệu hình ảnh 

Bộ não nhỏ bé của loài côn trùng này có khả năng kết nối ký hiệu hình ảnh với các con số tương tự. Ong mật có thể học với số lượng ký tự đa dạng và phức tạp. Ngoài ong mật, loài linh trưởng và loài chim cũng có thể học cách liên kết hình ảnh tới các con số như tinh tinh có thể đọc chữ số Ả Rập, vẹt Alex Châu Phi có thể tính tổng số. Nhưng phát hiện này lại là lần đầu tiên được tìm thấy ở loài côn trùng.
"Con người có hơn 86 triệu tỷ tế bào thần kinh trong não, ong có ít hơn một triệu tế bào do khoảng cách tiến hóa, nhưng nếu ong có khả năng học các ký hiệu do con người tạo ra thì đây sẽ là một hướng mới trong việc tìm cách giao tiếp với các loại động vật", Phó giáo sư Adrian Dyer, Đại học Rmit, Australia cho biết.
Nghiên cứu này lần đầu cho thấy khả năng nhận thức phức tạp không chỉ có ở những động vật có xương sống. Trong một mê cung hình chữ Y, những chú ong được huấn luyện để kết nối các ký hiệu với các con số tương ứng. Sau đó, chúng được kiểm tra xem chúng có thể áp dụng những thứ đã học được để nối các ký hiệu với những chữ số được hay không (Ví dụ số "2" tượng trưng cho 2 quả chuối hoặc 2 cái cây).
Việc xử lý hình ảnh và chữ số của loài ong cũng tương tự quá trình xử lý con số trong não bộ con người. Ngoài ra, kết quả cho thấy ong có khả năng học được những chữ số phức tạp hơn nữa. Phát hiện này đã cho thấy khả năng tiến hóa và phát triển của động vật trong hơn một thiên niên kỷ qua và tìm ra cách để giao tiếp với các loại động vật.
Nguyễn Xuân (Theo Scencedaily)
