
Trump hoãn áp thuế vô thời hạn với Mexico 

"Mexico đã đồng ý thực hiện các biện pháp cứng rắn để ngăn làn sóng di cư qua Mexico tới biên giới phía nam của chúng ta. Điều này được thực hiện để giảm đáng kể, hoặc loại bỏ tình trạng di dân bất hợp pháp từ Mexico vào Mỹ", Trump cho biết thêm.
Thỏa thuận Trump đề cập là kết quả của các cuộc đàm phán căng thẳng giữa phái đoàn hai nước tại Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington hai ngày qua, khi chính quyền Trump yêu cầu Mexico có biện pháp cứng rắn để chặn người di cư Trung Mỹ. Nếu không đạt được thỏa thuận, Mỹ dự kiến áp thuế nhập khẩu 5% trị giá hàng trăm tỷ USD vào đầu tuần sau và tăng lên 5% mỗi tháng tới khi đạt 25% vào tháng 10 hoặc hoặc yêu cầu của Mỹ về kiểm soát người di cư được đáp ứng.
Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard sau đó cũng thông báo trên Twitter rằng Mỹ sẽ không áp thuế mới với quốc gia này và bày tỏ sự cảm ơn tới những người ủng hộ Mexico.
Hàng trăm nghìn người chạy trốn khỏi đói nghèo và bạo lực ở Guatemala, Honduras và El Salvador đã kéo tới Mỹ xin tị nạn trong thời gian qua. Số người di cư, đa số là gia đình có con nhỏ, bị giam hoặc bị chặn tại biên giới đã tăng lên 144.000 vào tháng 5, gấp ba lần một năm trước. 
Mexico phụ thuộc nhiều vào thương mại với Mỹ. Mỹ nhập khẩu khoảng 350 tỷ USD mỗi năm hàng hóa Mexico, bao gồm 128 tỷ USD phụ tùng, ôtô và động cơ, 26 tỷ USD các sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm chế biến.
Sau khi chính quyền Trump dọa áp thuế, Mexico đã có những động thái xoa dịu Washington khi đồng ý triển khai 5.000 vệ binh quốc gia tới biên giới phía nam chặn một đoàn lữ hành hơn 1.000 người và đóng băng tài khoản ngân hàng của những kẻ bị tình nghi buôn người.
Huyền Lê (Theo AFP)
