10 trận chiến của loạt phim X-Men

Trận chiến trên đỉnh tượng Nữ thần tự do (X-Men, 2000)
Bộ phim mở đầu cho thương hiệu điện ảnh X-Men kể về xung đột giữa hai phe do Xavier và Magneto lãnh đạo. Trận chiến cao trào diễn ra trên tượng Nữ thần tự do - nơi Magneto muốn dùng Rogue cho cỗ máy biến các lãnh đạo thế giới (đang hội họp gần đó) thành dị nhân. Nhóm X-Men phải chiến đấu với Sabretooth - dị nhân có khả năng hồi phục, sức mạnh hoang dã, trước khi tiếp cận Magneto.
Nightcrawler đột kích Nhà Trắng trong X2 (2003)
Phần hai về X-Men mở màn bằng cảnh hành động khi Nightcrawler - dị nhân có thể dịch chuyển tức thời - đột nhập Nhà Trắng để ám sát Tổng thống Mỹ. Với khả năng thay đổi vị trí, cơ thể dẻo dai và lối chiến đấu linh hoạt, Nightcrawler hạ gục các nhân viên an ninh để tiếp cận mục tiêu. Tình tiết này mở đường cho các diễn biến tiếp theo trong phim - khi chính phủ mạnh tay hơn với các dị nhân.
Wolverine đấu Lady Deathstrike trong X2 (2003)
Wolverine gặp kỳ phùng địch thủ - nữ dị nhân có khả năng hồi phục cơ thể giống anh. Ngoài ra, Deathstrike cũng được gắn bộ móng vuốt bằng kim loại siêu cứng adamantium. Cô bị William Stryker - kẻ phản diện của phim - điều khiển, chiến đấu lạnh lùng như cỗ máy. Wolverine có lúc bị áp đảo nhưng chiến thắng nhờ nhanh trí.
Đại chiến dị nhân trong X-Men: The Last Stand (2006)
Ở phần ba về X-Men, nhóm cực đoan do Magneto lãnh đạo tấn công nơi giữ Jimmy - cậu bé khiến các dị nhân mất năng lực khi đến gần, được sử dụng để tạo ra thuốc làm họ mất sức mạnh. Nhóm X-Men gồm Wolverine, Storm, Juggernaut, Beast, Iceman, Colossus và Shadowcat đến ngăn chặn họ trong trận chiến cao trào loạt phim. Trận đánh có nhiều tình tiết bất ngờ, như khi Shadowcat (có khả năng đi xuyên vật thể) lợi dụng cậu bé Jimmy để thắng dị nhân siêu khỏe Juggernaut hay cuộc đọ sức băng - lửa giữa Iceman và Pyro (thuộc hạ Magneto).
Trận chiến bờ biển trong X-Men: First Class (2011)
Năm 2011, hãng Fox thực hiện tác phẩm về thời trẻ của các X-Men. Lúc này, Magneto và Xavier vẫn còn sát cánh. Ở cuối phim, họ cùng một số dị nhân chống lại phe của Shaw - kẻ gần như bất khả chiến bại trước đó. Trận đọ sức diễn ra ở bờ biển và cả trong tàu ngầm. Magneto, Xavier hợp tác đánh bại Shaw nhưng tình bạn của họ mãi mãi rạn nứt sau một quyết định của Magneto.
Wolverine đấu giang hồ Nhật trên tàu siêu tốc trong The Wolverine (2013)
Tập phim đưa nhân vật chính đến Nhật - nơi anh đối mặt các băng đảng và thế lực muốn lợi dụng năng lực của mình. Trận đánh trên tàu siêu tốc được khen ngợi về khả năng dàn dựng dù Wolverine chỉ đấu với tên giang hồ bình thường. Bối cảnh nóc chuyển tàu đang chạy với tốc độ xé gió tạo ra nhiều tình tiết bất ngờ, liên tiếp thay đổi vị trí hai nhân vật.
Dàn dị nhân đấu người máy Sentinel trong X-Men: Days of Future Past (2014)
Trong tác phẩm có doanh thu cao nhất về X-Men (747 triệu USD), loài dị nhân sắp tuyệt diệt khi con người chế được những người máy có khả năng áp chế siêu năng lực của họ. Để cứu vãn tình thế, Xavier cùng các học trò đưa tâm trí Wolverine về quá khứ để thay đổi một sự kiện bước ngoặt. Trong lúc đó, họ cố cầm chân bọn Sentinel để anh hoàn thành nhiệm vụ. Trận chiến cuối phim gây nhiều cảm xúc khi từng dị nhân gục ngã trước kẻ thù mạnh hơn.
Dàn dị nhân đánh bại Apocalypse trong X-Men: Apocalypse (2015)
Trong phim, dị nhân cổ đại En Sabah Nur (tức Apocalypse) trỗi dậy vào năm 1983, muốn phá hủy nền văn minh hiện đại. Hắn thâu nạp bốn dị nhân - được gọi là tứ kỵ sĩ của Apocalypse. Đội X-Men gần như bị Apocalypse đánh bại, cho đến khi Jean Grey bộc lộ năng lực và lật ngược tình thế.
Wolverine và dị nhân nhí sát cánh trong Logan (2017)
Tác phẩm do James Mangold đạo diễn là tập được khen ngợi nhất của series, được đề cử giải Oscar kịch bản. Câu chuyện diễn ra trong một tương lai u ám, không có dị nhân nào được sinh ra suốt 25 năm. Wolverine giờ đã suy yếu năng lực hồi phục cơ thể, còn giáo sư Xavier thành ông già lẩm cẩm. Khi dị nhân nhí Laura - được tạo ra từ ADN của gene của Wolverine - lộ diện, anh bước vào hành trình bảo vệ cô. Cảnh họ sát cánh chống kẻ xấu gợi vẻ bi tráng và khốc liệt. Với nhãn 18+, phim Logan có nhiều trích đoạn đẫm máu, phù hợp lối chiến đấu của Wolverine.
X-Men đối đầu loài D'Bari trong Dark Phoenix (2019)
Dark Phoenix được xem là hồi kết của X-Men trước khi loạt phim được tái khởi động trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ở tập này, Jean Grey kết hợp với một thế lực ngoài hành tinh, trở thành thực thể siêu mạnh được gọi là Phoenix. Loài ngoài hành tinh D'Bari muốn chiếm lấy sức mạnh này, trong khi nhóm X-Men ngăn cản. Ở cao trào, các dị nhân đương đầu nhóm D'Bari có siêu sức mạnh, cơ thể vượt trội người thường, trong lúc Jean ngày càng khó lường.
* Xem thêm: Sao 'X-Men' đời đầu sau 19 năm
Ân Nguyễn
