
Trúng cử ủy viên HĐBA thể hiện uy tín Việt Nam trên trường quốc tế 

Trong thông điệp nhân dịp Việt Nam trúng cử uỷ viên không thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) hôm 7/6, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi lời cảm ơn đến các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc đã ủng hộ, tín nhiệm bầu Việt Nam lần thứ hai giữ trọng trách này, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao. 
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho hay đây là sự ghi nhận quan trọng và đánh giá cao của cộng đồng quốc tế đối với vai trò và đóng góp xứng đáng của Việt Nam vào công việc quốc tế và khu vực, thể hiện vị thế, uy tín ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế.
"Việc Việt Nam trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an là một vinh dự lớn lao song cũng là trách nhiệm nặng nề, đòi hỏi nỗ lực để hoàn thành trọng trách mà cộng đồng quốc tế giao phó", lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ đảm nhiệm thành công trọng trách uỷ viên không thường trực HĐBA. Ông khẳng định Việt Nam đã và sẽ tiếp tục là bạn, là đối tác tin cậy vì hoà bình bền vững và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, thúc đẩy tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, góp phần tích cực vào những nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế vì hoà bình, hợp tác và phát triển.
Tại phiên họp toàn thể Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sáng 7/6 (tối 7/6 giờ Hà Nội), Việt Nam được bầu làm uỷ viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2020 - 2021 với số phiếu ủng hộ cao kỷ lục là 192/193. Việt Nam sẽ đảm nhiệm vai trò này kể từ ngày 1/1/2020.
Với 15 thành viên trong đó có 10 thành viên không thường trực, HĐBA là một trong 6 cơ quan chính của Liên Hợp Quốc, được trao trách nhiệm hàng đầu trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Đây là lần thứ hai Việt Nam được bầu làm thành viên của cơ quan này, sau nhiệm kỳ đầu tiên năm 2008 - 2009.
Với mong muốn trở thành "Đối tác vì hòa bình bền vững", trong nhiệm kỳ hai năm sắp tới, Việt Nam sẽ có cơ hội đề xuất, thúc đẩy những sáng kiến nhằm đóng góp và xây dựng vào những nỗ lực chung của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế vì hòa bình, an ninh và phát triển.
Anh Ngọc
