Doanh nghiệp bị phạt 350 triệu đồng do không đăng ký giao dịch chứng khoán

Ủy ban chứng khoán vừa ra quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực chứng khoán 350 triệu đồng với Công ty cổ phần Vận tải 1 Traco, với lý do doanh nghiệp này không đăng ký giao dịch chứng khoán. 
Ngay trước quyết định này, cơ quan quản lý cũng xử phạt Công ty cổ phần Dược phẩm Trung Ương CPC1 250 triệu đồng do đăng ký giao dịch chứng khoán quá thời hạn từ trên 9 tháng đến 12 tháng.
Công ty CP Vận tải 1 Traco, tiền thân là doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Giao thông vận tải, được thành lập từ năm 1969. Trong khi đó, Công ty Dược phẩm Trung Ương CPC1 xuất phát là Quốc doanh Y Dược phẩm thuộc Cục Phân phối dược phẩm Bộ Y tế.
Theo quy định, các doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hóa có trách nhiệm thực hiện lưu ký và đăng ký giao dịch chứng khoán trong thời hạn 7 ngày kể từ khi nhận kết quả bán đấu giá.
Để thúc đẩy quá trình này, Nghị định 145/2016 quy định những doanh nghiệp thuộc diện bắt buộc phải đăng ký giao dịch, niêm yết chứng khoán nhưng thực hiện chậm sẽ bị xử phạt hành chính. Hành vi không đăng ký giao dịch, niêm yết chứng khoán hoặc thực hiện không đúng thời hạn sẽ bị xử phạt từ 10 đến 400 triệu đồng. Trong đó, khung xử phạt cao nhất, từ 300 đến 400 triệu đồng, được đưa ra với hành vi không đăng ký hoặc đăng ký chậm quá 12 tháng.
Minh Sơn
