
Đường dây sản xuất xăng giả ở miền Tây 'hoạt động rất phức tạp' 

Sáng 7/6, bên hành lang Quốc hội, Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an đã trao đổi với báo chí về việc Công an tỉnh Đăk Nông vừa khởi tố ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) cùng 22 người khác về hành vi Sản xuất và buôn bán hàng giả là xăng dầu.
Theo Bộ trưởng Công an, việc điều tra đại gia miền Tây buôn xăng giả được lực lượng công an tiến hành từ lâu và bắt nguồn từ những nghi ngờ quan hệ kinh tế bất thường của người này. Tuy nhiên, đây là lĩnh vực kinh tế kỹ thuật nên đòi hỏi lực lượng công an phải cẩn trọng, tìm hiểu kỹ lưỡng, thu thập chứng cứ chuẩn xác rồi mới đưa ra kết luận. 
"Từ trước đến giờ, rất nhiều người hỏi tại sao ôtô, xe máy đang đi trên đường tự nhiên bốc cháy, máy móc, động cơ hỏng. Qua vụ này rút kinh nghiệm ra rất nhiều vấn đề khác", Đại tướng Tô Lâm nói.
Ông cho biết, thông tin điều tra của công an Đăk Nông đưa ra là kết quả bước đầu, nhưng cũng cho thấy kiểu làm ăn phi pháp dạng này rất phức tạp. "Vụ việc này là cả quá trình điều tra với nhiều khó khăn khi địa bàn trải rộng nhiều tỉnh, thành", Bộ trưởng Công an nói.
Liên quan tới 24 cửa hàng đã lấy nguồn xăng giả của đại gia miền Tây, Bộ trưởng Công an nói, công an tỉnh Đăk Nông đang tiếp tục điều tra, làm rõ. "Số cửa hàng này có thể đã móc nối, thông đồng từ lâu với doanh nghiệp trên, cũng có thể họ vô tình không biết nguồn cung cấp. Tuy nhiên, tất cả còn phụ thuộc vào quá trình điều tra mới có thể kết luận chính xác, hiện anh em đang tích cực vào cuộc, làm rõ", ông Lâm nói thêm.
"Vi phạm pháp luật tới đâu sẽ tiếp tục điều tra, xử lý tới đó", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Kết quả điều tra của Công an tỉnh Đăk Nông cho biết, cuối năm 2018, cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa (Đăk Nông) bị phát hiện bán hơn 10 m3 xăng giả. Hai người có liên quan sau đó bị khởi tố. Ông Trịnh Sướng bị cáo buộc có liên quan đến vụ án này.
Ngoài cơ sở của ông Sướng, cảnh sát còn phát hiện 2 cơ sở bán xăng giả khác tại huyện Đăk Song và Đăk R'lâp, tỉnh Đăk Nông. Từ đầu năm 2017 đến nay, đường dây của ông Trịnh Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn với chất kích RON, bột màu tạo thành xăng giả. Mỗi tháng đường dây này đưa ra thị trường tiêu thụ 6 triệu lít xăng giả.
Nguyễn Hoài
