
Hàn Quốc muốn tiếp tục đàm phán dù Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa 

"Chúng tôi cho rằng việc này không đáng để phá vỡ đà đối thoại. Tuy nhiên nếu hành động khiêu khích này đạt tới một giới hạn nhất định và không thể dung thứ, chúng tôi sẽ phải gây thêm sức ép", Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha ngày 7/6 tuyên bố, đề cập đến các vụ thử tên lửa gần đây của Triều Tiên
Phát biểu tại một diễn đàn an ninh ở thủ đô Bratislava của Slovakia, bà Kang cho biết Hàn Quốc và Mỹ đã phân tích về các vụ phóng của Triều Tiên và quyết định có cách tiếp cận bình tĩnh về vấn đề này.
Tình hình bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu phức tạp sau hai vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng trong ngày 4/5 và 9/5. Bộ Quốc phòng Mỹ xác định Bình Nhưỡng đã phóng nhiều tên lửa đạn đạo tầm ngắn, trong khi Triều Tiên khẳng định đây là một phần của đợt diễn tập thông thường, không nhắm vào ai và cũng không làm tình hình khu vực thêm nghiêm trọng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như tìm cách giảm bớt tác động của các vụ thử vũ khí khi nhấn mạnh Triều Tiên chỉ phóng "những tên lửa nhỏ", song khẳng định "không bên nào vui vì điều này". Trump sau đó cho biết ông không xem việc Triều Tiên phóng tên lửa là hành vi "bội tín" vì đó chỉ là những vũ khí rất cơ bản.
Nguyễn Hoàng (Theo Yonhap)
