
Hàng trăm vận động viên đổ bộ Quy Nhơn tham dự VnExpress Marathon 

Dzung Võ (sinh năm 1985) hạ cánh xuống sân bay Quy Nhơn lúc gần 15h chiều 7/6. Ai nhìn vào cũng nhận ra ngay cô là một runner chính hiệu với quần áo và giày thể thao, mũ nổi bật, dáng người săn chắc. Như hàng chục vận động viên khác đi cùng chuyến, Dzung đến tham dự giải chạy VnExpress Marathon sẽ diễn ra chính thức vào ngày 9/6.
Là người Hà Nội, Dzung cho biết Quy Nhơn là quê ngoại của mình. Do đó, cô rất háo hức và ngay từ khi Ban tổ chức mở cổng đăng ký, lập tức lên kế hoạch kết hợp dự thi với về thăm quê.
Đến với môn chạy được 2 năm, Dzung cho hay những chuyến đi đến mọi miền đất nước đã trở thành lịch sự kiện định kỳ không thể thiếu hằng năm. Hiện nay, cô lựa chọn giải chạy theo tiêu chí khám phá là chính, đó là khám phá những địa điểm đẹp, khám phá đường chạy mới chưa từng đặt chân.
VnExpress Marathon 2019 diễn ra tại Quy Nhơn, nơi chưa từng tổ chức giải chạy chuyên nghiệp nào. Do đó, Dzung không ngạc nhiên khi giải thu hút một lượng lớn hơn 5.000 vận động viên từ khắp nơi trên cả nước.
Nếu như Dzung Võ vui sướng khi được về quê hương, anh Nghiêm Xuân Hoàng, người đi cùng đoàn lại háo hức vì trước đây chưa đến Quy Nhơn bao giờ. Dù "đã tham gia 'n' cuộc thi chạy" trong lời tự kể về bản thân, anh cho biết với Quy Nhơn đây là cuộc khám phá đầu tiên.
Đến với môn chạy được vài năm, anh chia sẻ thành tích tốt nhất của mình là một giờ 27 phút với 21km. Tại VnExpress Marathon, anh cũng ghi danh chặng này và hy vọng sẽ tiếp tục giữ phong độ.
Ngoài những người đến tham dự trong vai trò dự thi, còn có hàng chục vận động viên khác cũng đổ bộ Quy Nhơn trong vai trò pacer. Đây là những người quan trọng trong các cuộc thi marathon, có nhiệm vụ dẫn tốc cho vận động viên, khích lệ tinh thần trên đường chạy. VnExpress Marathon năm nay có tới 5.008 người đăng ký, do đó cần tới lực lượng pacer đông đảo.
Nguyễn Văn Thịnh, có biệt danh Thịnh Thảo, sinh năm 1995 là một trong số đó. Đây là lần đầu tiên Thịnh làm pacer ở một cuộc thi chuyên nghiệp. Thịnh được nhiều người trong giới đánh giá có tố chất, vì không lâu sau khi bắt đầu chạy đã đạt thành tích 3 giờ 15 phút chặng full marathon.
"Trước khi đến với chạy, mình thuờng chơi đá bóng và cũng tự thấy có thể chạy rất nhanh", Thịnh kể. Được sếp vốn là một nhân vật nổi tiếng trong làng chạy khích lệ, Thịnh chuyển sang bộ môn này sau một lần dính chấn thương phải nghỉ đá bóng.
Đến Quy Nhơn hôm nay, Thịnh cho biết có một chút lo lắng khi bản thân chưa có kinh nghiệm làm pacer. Dù vậy, trước chuyến đi Thịnh đã được nhiều anh chị truyền cho hàng loạt bí kíp để hoàn thành nhiệm vụ một cách tốt nhất.
"Tính mình khá hài hước, nên trên đường chạy chắc chắn sẽ biết cách pha trò để làm vận động viên thấy phấn chấn hơn", Thịnh vui vẻ cho biết.
Đi cùng Thịnh là Lâm Văn Thuận, sinh năm 1983. Lần thứ 2 trong vai trò pacer, Lâm Văn Thuận cho hay VnExpress Marathon cũng là giải chạy thách thức do diễn ra vào mùa hè, thời tiết khá nóng. Là pacer một tiếng 45 phút chặng 21km, anh cho biết chạy ở tốc độ này thường là những người đã có kinh nghiệm. Dù vậy, anh vẫn cần tích cực nhắc nhở các vận động viên chạy cùng mình bổ sung nước, năng lượng đầy đủ.
Giải VnExpress Marathon năm nay còn thu hút 115 người nước ngoài. Trong đó, nhiều người đã đổ bộ đến Quy Nhơn từ ngày 7/6 để ghi danh.
Roger Cortes là một trong số đó. Người đàn ông Hong Kong này đã có hơn 40 năm chạy marathon, tham gia nhiều giải chạy trên thế giới. Vừa tuần trước, ông tham gia giải chạy ở đảo Jeju, Hàn Quốc. Ông cho hay, du lịch vòng quanh thế giới để tham gia các giải chạy là đam mê và đây là lần đầu tiên Roger tham gia giải chạy marathon ở Việt Nam.
"Tôi rất háo hức khám phá văn hóa, du lịch và ẩm thực địa phương cũng như con người Việt Nam", ông nói. Đến với VnExpress Marathon 2019, ông đăng ký đường chạy 10km.
Giải VnExpress cũng thu hút những vận dộng viên nghiệp dư, những người lần đầu tiên đến với bộ môn chạy bộ. Chủ yếu những người này chọn cự ly ngắn nhất 5km. Nguyễn Hữu Hoà, Lê Ngọc Thiện là hai trong số đó. Công ty của hai bạn trẻ sinh năm 1985 và 1993 này là Hung Thinh Corp, một trong số các nhà tài trợ của giải chạy. Do đó, hai đồng nghiệp rủ nhau cùng tham dự thử thách bản thân. Tại sự kiện lần này, Hung Thinh Corp ngoài tài trợ cho giải, còn dành một phần thưởng đặc biệt dành cho một vận động viên khuyết tật trị giá 10 triệu đồng.
Làn sóng vận động viên đổ về Quy Nhơn khiến người dân địa phương cũng háo hức không kém. Nguyễn Thành Nam, tài xế taxi Mai Linh thường trực khu sân bay vui vẻ cho biết hôm nay, số "cuốc" tăng hơn gấp đôi, gấp ba so với ngày thường. "Chưa khi nào tôi thấy có sự kiện thể thao nào lớn và hút nhiều khách như vậy đến thành phố", anh nói. 
Du lịch Quy Nhơn mới bắt đầu phát triển trong 4 đến 5 năm trở lại đây. Anh Nguyễn Thành Nam hy vọng có thêm những sự kiện như giải chạy lần này để bản thân anh "có thêm nhiều cuốc", còn du lịch thành phố sẽ ngày càng phát triển.
Thanh Bình
