Andy Ruiz đòi 50 triệu USD để tái đấu Joshua ở Anh

"Tôi được nghe là họ nói trận tái đấu sẽ diễn ra vào tháng 11 hoặc 12. Đội của tôi đang tích cực đàm phán. Tất cả những gì tôi biết lúc này là mình rất bận rộn, và cần chuẩn bị mọi thứ tốt nhất có thể", Andy Ruiz nói với FightHype về trận tái đấu với Anthony Joshua. "Tôi thích được thượng đài ở Mỹ hoặc Mexico, nhưng điều ấy còn tùy thuộc vào bàn đàm phán. Nếu họ muốn tôi tới Anh, khoản tiền thưởng phải là 50 triệu USD".
Ruiz may mắn có kèo đấu với Joshua, sau khi đối thủ ban đầu của quyền vương nước Anh - Jarrell Miller - bị cấm thi đấu vì sử dụng doping. Dù thua thiệt thể hình và bị đánh giá thấp hơn, võ sĩ gốc Mexico đã tạo ra một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử quyền Anh khi hạ knock-out nhà vô địch thế giới trong hiệp bảy.
Trước khi hạ Joshua, Ruiz không được nhiều người biết đến bởi thành tích làng nhàng và ngoại hình kém hấp dẫn: bụng phệ, ít cơ bắp, và ít phát biểu sốc. Trận đánh với Joshua đã đổi đời Ruiz, khi giúp anh có khoảng bảy triệu USD tiền thưởng, tiền cá cược và bản quyền truyền hình. Con số này gấp bảy lần số tiền lớn nhất anh nhận trước đó, khi đấu Joseph Parker hồi tháng 12/2016, nhưng vẫn ít hơn mức 25 triệu USD mà Joshua nhận.
Trong hợp đồng ký trước trận đấu hôm 1/6, đội của Joshua đã thòng điều khoản được yêu cầu trận tái đấu. Ông bầu Eddie Hearn lập tức kích hoạt, và tuyên bố trận đấu sẽ diễn ra ngay cuối năm 2019.
"Tôi nghĩ cậu ấy sẽ thận trọng hơn nếu tái đấu. Joshua đã cố gắng giữ khoảng cách và dồn tôi vào góc võ đài. Tuy nhiên, cậu ấy không giỏi di chuyển. Nếu chấp nhận đôi công, tôi sẽ có lợi nhờ tốc độ ra đòn", Ruiz cảnh báo đối thủ.
Thắng Nguyễn
