
Hai người đàn ông tử vong khi cứu nhau dưới sông 

Trưa 8/6, anh Nguyễn Khắc Đồng (34 tuổi) và Trần Quốc An (17 tuổi, cùng trú xã Hà Tĩnh, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đi cào hến tại sông Ngàn Sâu, đoạn chảy qua địa bàn. Thấy An sảy chân vào vùng nước sâu, anh Đồng lao đến trợ giúp, song bị nạn nhân níu lại.
Thấy cả hai vùng vẫy dưới sông, những người đi cùng đã nhảy xuống cứu song bất thành vì nước sâu và xoáy. "Gần 16h, thi thể hai nạn nhân được tìm thấy cách vị trí gặp nạn khoảng 10 m", ông Lê Xuân Phú, Chủ tịch xã Hà Linh nói.
Hai nạn nhân gia cảnh khó khăn, thuộc hộ nghèo của xã. Nhà chức trách địa phương đã bàn giao thi thể cho người nhà để tổ chức mai táng.
