
Quan chức Mỹ - Trung sẽ họp riêng bên lề G20 

Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin ngày 8/6 cho biết ông dự kiến nói chuyện riêng với Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Dịch Cương vào ngày 9/6, bên lề cuộc họp của các bộ trưởng tài chính và lãnh đạo ngân hàng trung ương G20 ở Nhật Bản.
Ông Dịch là một thành viên chủ chốt trong phái đoàn đàm phán thương mại của Trung Quốc với Mỹ. Mnuchin cho biết hai quan chức sẽ thảo luận về các vấn đề kinh tế, tài chính và thương mại nhưng ông không có mục tiêu cụ thể. "Đây không phải là cuộc gặp để thương lượng", Mnuchin nói.
Tổng thống Mỹ Trump dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Osaka ngày 28-29/6. Mnuchin dự đoán rằng bất kỳ đột phá tiềm năng nào sẽ chỉ xảy đến sau cuộc gặp đó. "Cuộc họp giữa hai lãnh đạo sẽ là diễn biến quan trọng", ông nói. Phía Trung Quốc chưa xác nhận cuộc gặp thượng đỉnh sẽ diễn ra.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ cảnh báo Washington sẽ tiếp tục ra sức ép về thuế quan nếu không đạt được thỏa thuận. "Chúng ta đang tiến đến một thỏa thuận lịch sử. Nếu họ muốn quay lại hoàn thành thỏa thuận về các điều khoản mà chúng tôi đang đàm phán, điều đó sẽ rất tuyệt. Nhưng nếu không, như Tổng thống đã tuyên bố, chúng tôi sẽ tiếp tục ra đòn thuế quan", Mnuchin nói.
Đàm phán thương mại Mỹ - Trung lâm vào bế tắc vào đầu tháng 5, khi Mỹ cáo buộc Trung Quốc rút lại các cam kết mà hai bên đã thống nhất vào phút chót. Mỹ sau đó áp thuế 25% với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, khiến Bắc Kinh đáp trả bằng cách áp thuế 25% với 60 tỷ USD hàng Mỹ. Hai nước còn khẩu chiến về Huawei, tập đoàn viễn thông Trung Quốc bị Washington cấm cửa giao dịch với công ty Mỹ do lo ngại Huawei có thể do thám cho Bắc Kinh.
Trong khi đó, Huawei và chính quyền Trung Quốc bác bỏ cáo buộc. Trung Quốc công bố sách trắng về thương mại, đổ lỗi cho Mỹ đã gây ra bế tắc đàm phán vì liên tục đưa ra các đòi hỏi mới. Trump sẽ quyết định có áp thuế với thêm 325 tỷ USD hàng Trung Quốc hay không sau Hội nghị Thượng đỉnh G20.
Phương Vũ (Theo Reuters)
