Thực đơn của các chương trình tour liệu có khó ăn?

Chương trình tour du lịch trọn gói luôn phải đảm bảo 3 bữa mỗi ngày cho khách. Đối với các tour nước ngoài, thưởng thức ẩm thực địa phương là trải nghiệm không thể thiếu. Đến Nhật Bản, du khách sẽ được thử các món ăn đặc trưng như mì Udon, sushi. Hay ở Hàn Quốc, kim chi và bánh gạo rất nổi tiếng. Với các nước châu Âu, điển hình có bánh khoai tây chiên giòn Rosti của Thụy Sĩ, mì Spaghetti ở Italy, thịt hầm Carbonnade Flamande - món nổi tiếng ở Bỉ... Song với nhiều du khách, việc ăn các món "ngoại quốc" liên tục sẽ gây ra cảm giác ngán. 
Thực tế, hành trình du lịch của khách không chỉ đơn thuần thưởng thức các món ăn ngoại quốc. Xen kẽ các bữa phục vụ đặc sản của điểm du lịch là món Việt Nam. Du khách còn có thời gian tự do ăn uống và mua sắm. Do đó, bạn không cần lo ngại việc khó ăn đối với thực đơn của lịch trình tour.  
Tugo hiện có nhiều tour du lịch áp dụng thực đơn song song giữa món Việt và món ăn "ngoại quốc". Khách đặt tour sẽ được trải nghiệm nền ẩm thực hấp dẫn, chất lượng tại nhà hàng địa phương. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chuẩn quốc tế: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 - 5 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Marriott, Accor...; Đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; Bữa ăn đa dạng và phong phú; Du khách không phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
Theo du lịch Tugo
