Trump: Sau G20 sẽ chốt việc áp thêm thuế với Trung Quốc

Trong cuộc họp với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Caen (Pháp) hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ quyết định việc có áp thuế với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa hay không sau Hội nghị Thượng đỉnh G20. Sự kiện diễn ra cuối tháng này tại Nhật Bản, được kỳ vọng là nơi ông Trump gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
"Tôi sẽ gặp Chủ tịch Tập. Chúng ta hãy xem chuyện gì sẽ xảy ra. Nhưng có lẽ tôi sẽ quyết định việc đó sau G20", ông nói.
Hôm qua, Tổng thống Mỹ cho biết sẽ áp thêm thuế với hàng Trung Quốc "vào thời điểm thích hợp", nhưng không cho biết cụ thể loại sản phẩm nào có thể chịu ảnh hưởng. Trước đó, ông đã nhiều lần đề cập đến vấn đề này.
Cùng ngày, Bộ Thương mại Trung Quốc cũng tuyên bố sẽ "chiến đấu đến cùng" nếu Mỹ khiến căng thẳng thương mại leo thang. Các cuộc đàm phán giữa Bắc Kinh và Washington đã đình trệ từ đầu tháng trước, sau khi Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này thay đổi các cam kết đã thống nhất từ trước. Sau đó, Mỹ còn đưa đại gia viễn thông Trung Quốc - Huawei Technologies vào danh sách đen, cấm tiếp cận công nghệ nước này.
Trung Quốc phủ nhận các cáo buộc trên, trả đũa bằng cách nâng thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ. Tuần trước, họ ra Sách trắng, khẳng định Mỹ mới là bên thay đổi lập trường và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm khi đàm phán thất bại. Bắc Kinh cũng sẽ công bố danh sách "các thực thể không đáng tin cậy", để hạn chế hoạt động của họ.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo Reuters/Bloomberg)
