
Học sinh Trung Quốc đối mặt nguy cơ vì dùng thuốc kích thích cho kỳ thi đại học 

Các bác sĩ Trung Quốc cho hay có nhiều học sinh nước này đã sử dụng các loại thuốc không chứa amphetamine để giữ tỉnh táo và tập trung khi bước vào kỳ thi đại học gaokao được mệnh danh là "khắc nghiệt nhất thế giới". Tuy nhiên, các loại thuốc vốn chủ yếu dùng để điều trị chứng rối loạn tăng động giảm chú ý ở trẻ em (ADHD) có thể dẫn tới đau đầu, mất ngủ, trí nhớ kém nếu sử dụng mà không có chỉ dẫn của bác sĩ.
Trung Quốc kiểm soát khá chặt chẽ các loại thuốc kích thích và chúng thường được mua tại các bệnh viện theo đơn của bác sĩ. Tuy nhiên, nhiều học sinh và phụ huynh cũng có thể mua thuốc từ các nhà cung cấp chợ đen trực tuyến tại Ấn Độ.
Một học sinh tên Liu Yu cho hay năm ngoái cậu trượt đại học và thi lại vào năm nay. Sau khi dùng thuốc kích thích Ritalin mỗi ngày một lần trong suốt một tháng, Liu cho biết tổng điểm của mình trong kỳ thi thử gần đây cao hơn năm ngoái tới 30 điểm.
Theo nam sinh này, cậu tìm thấy các thông tin về nhà cung cấp thuốc trong một nhóm chat có 1.000 thành viên, đều là những người đang tìm kiếm các loại thuốc kích thích.
"Tôi sợ các tác dụng phụ nhưng gaokao đến rồi, vì thế tôi nghĩ việc bỏ qua nguy cơ nhỏ này cũng không sao", Liu nói. "Trong tháng đầu tiên dùng thuốc, tôi học từ sáng đến khuya nhưng không hề cảm thấy mệt mỏi. Não tôi luôn tỉnh táo". 
Tuy nhiên, sau hơn 2 tháng, Liu đã phải ngừng dùng thuốc khi bị ngất xỉu tại lớp.
Mẹ của một học sinh khác kể rằng bà đã tìm đến nhà cung cấp chợ đen vì bác sĩ từ chối kê đơn thuốc kích thích cho con. "Nếu những đứa trẻ khác dùng thuốc còn con tôi không dùng thì nó có thể gặp bất lợi ngay từ đầu", người phụ nữ nói.
Ông Xu Jie, giám đốc khoa điều trị thuốc kích thích tại bệnh viện Gaoxin Bắc Kinh, cho hay những người dùng loại thuốc này có thể gặp các tác dụng phụ về cả thể chất lẫn tinh thần. 
"Các tác dụng phụ về thể chất bao gồm các vấn đề dạ dày, gan, thận, tim cũng như đau đầu. Thuốc có thể ảnh hưởng tới tâm trạng, khiến người dùng nhạy cảm và hoang tưởng. Chúng cũng có thể gây lo lắng, trầm cảm và thậm chí là ảo giác", ông Xu nói.
Theo bác sĩ này, trong 2 năm qua, ông đã chữa trị cho hơn 60 bệnh nhân gặp các vấn đề sau khi dùng thuốc kích thích, hầu hết là học sinh, trong đó trẻ nhất là 14 tuổi, và những thanh niên vừa bắt đầu đi làm. Khoảng 10% trong số họ trở nên phụ thuộc vào thuốc, 20-30% than phiền về các tác dụng phụ. Một nửa số bệnh nhân sau đó bị thu hút bởi các loại thuốc kích thích nặng hơn.
Tuy nhiên, nhiều nhà cung cấp trực tuyến cam đoan với các khách hàng rằng thuốc kích thích không gây tác dụng phụ. "Không sao cả. Bạn chỉ cần dùng thêm đường", một người bán hàng tư vấn. "Kỳ thi đại học đến gần rồi, các sản phẩm Armodafinil rất được ưa chuộng. Mỗi ngày tôi bán được 15 hộp".
Giới chức hải quan ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, hôm 5/6 cho biết đã triệt phá một lô hàng gồm 500 viên Armodafinil được chuyển từ Ấn Độ vào Trung Quốc.
Kỳ thi đại học Trung Quốc năm nay có hơn 10,3 triệu thí sinh tham dự, dự kiến diễn ra trong hai ngày 7 và 8/6.
Anh Ngọc (Theo SCMP)
