
Chiến đấu cơ Ấn Độ đánh rơi thùng nhiên liệu ở sân bay 

Một phần đường băng tại sân bay Goa ở Dabolim bốc cháy khi chiến đấu cơ MiG-29K của hải quân Ấn Độ bị rơi thùng nhiên liệu trong khi cất cánh vào khoảng 14h hôm nay (15h30 giờ Hà Nội).
"Đây là những thùng nhiên liệu gắn thêm vào máy bay để giúp chúng bay khoảng cách xa hơn. Một thùng được gắn vào chiếc MiG-29K đã bị văng khỏi máy bay trong đợt xuất kích và rơi xuống đường băng", phát ngôn viên sân bay Goa cho biết.
Lính cứu hỏa được điều động để dập tắt đám cháy. Lính hải quân Ấn Độ cũng nhanh chóng đến hiện trường để dọn nhiên liệu khỏi đường băng. Chiếc MiG-29K không bị hư hại, không có thương vong trong sự cố.
Sân bay Goa được sử dụng cho cả mục đích dân sự và quân sự. Các chuyến bay dân sự nối lại hoạt động 1,5 giờ sau khi sự cố xảy ra.
Phương Vũ (Theo RT)
