
Khao khát ăn hoa quả thoải mái của người Trung Quốc giữa thương chiến với Mỹ 

Theo Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Trung Quốc, các mặt hàng hoa quả như lê, táo, nho, chuối, dứa và dưa hấu trong tháng 5 có giá bán buôn trung bình 7,55 tệ/kg, tăng 34,5 % so với cùng kỳ năm trước.
Giá hoa quả và thực phẩm tăng bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có tình trạng dịch tả lợn châu Phi khiến hơn một triệu con lợn bị tiêu hủy. Chính quyền Trung Quốc cũng đổ lỗi cho thời tiết và khẳng định việc tăng giá rau củ và hoa quả chỉ là tạm thời.
Khương Triệu, chuyên gia kinh tế Công ty Chứng khoán Hải Thông, cho rằng giá nông sản tăng do yếu tố vụ mùa bởi tháng 5 chưa phải mùa thu hoạch hoa quả ở Trung Quốc nhưng thời tiết bắt đầu nắng nóng khiến nhu cầu của người dân gia tăng. Ngoài ra, còn một yếu tố nữa khiến giá năm nay tăng vọt so với năm ngoái là thời tiết không thuận lợi khiến sản lượng táo cũng như các loại hoa quả khác giảm mạnh.
Giá thực phẩm tăng trùng với thời điểm nhạy cảm của nền kinh tế Trung Quốc. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cảnh báo người dân về một thời kỳ khó khăn phía trước, khi căng thẳng thương mại với Mỹ chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Sau khi Mỹ tăng thuế 25% với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc và ra các lệnh hạn chế tập đoàn Huawei giao dịch với doanh nghiệp nước này, Bắc Kinh đáp trả bằng cách tăng thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ và dự kiến công bố danh sách đen công ty nước ngoài bị coi là "gây tổn hại lợi ích của các công ty Trung Quốc". Trước lời đe dọa của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc tăng thuế với 300 tỷ USD hàng hóa còn lại, truyền thông Trung Quốc ám chỉ tới việc hạn chế xuất khẩu đất hiếm, khoáng sản quan trọng để sản xuất chất bán dẫn trong các linh kiện điện tử, nhằm củng cố đòn bẩy của Bắc Kinh trong đàm phán.
Hồng Hạnh (Theo Xinhua)
