Hai người Việt bị từ chối cấp visa sang Mỹ hiến tủy cứu thân nhân

"Chúng tôi không biết phải làm gì nữa", Trinh Colisao, 33 tuổi, con gái ông Tu Le - người đang bị bệnh máu và cần ghép tủy ở San Jose (Mỹ) - nói. 
Để cứu ông Tu Le, anh em của ông ở Việt Nam là Lam Le và Hiep Nguyen xin visa du lịch B-2 vào cuối tháng 5, đến ngày 3/6 bị từ chối. Theo chị Colisao, nhân viên Lãnh sự quán Mỹ tại Việt Nam đã gọi điện cho ông Lam Le và Hiep Nguyen để thông báo việc trượt visa nhưng không nói rõ nguyên nhân. Họ cũng không nhận được bất cứ tài liệu nào giải thích lý do bị từ chối đến Mỹ.
Ông Tu Le, năm nay 63 tuổi, nhập cư vào Mỹ năm 1992, sau đó cùng vợ là Melody Bui trở thành công dân Mỹ. Tháng 1/2018, ông Le được chẩn đoán hội chứng rối loạn sinh tủy (Myelodysplastic syndrome), xảy ra khi tế bào tạo máu trong tủy xương trở nên bất thường. Muốn giữ mạng sống, bệnh nhân cần ghép tủy.
Không tìm được người hiến tạng phù hợp tại Mỹ, ông Tu Le nhờ đến họ hàng ở quê nhà. Stanford Health Care, bệnh viện chăm sóc ông Lê, đã gửi bộ xét nghiệm tới Việt Nam. Kết quả cho thấy ông Lam Le và Hiep Nguyen trùng khớp 100% với ông Le. 
Để giúp hai anh em Lam Le và Hiep Nguyen xin visa, bác sĩ của Tu Le tại Stanford Health Care là Laura Johnston đã gửi thư tới Lãnh sự quán Mỹ ở Việt Nam. Bác sĩ báo: "Trong số 9 người hiến tạng tiềm năng, chỉ có 2 người phù hợp hoàn toàn. Có được người hiến tạng phù hợp hoàn toàn sẽ tăng cơ may ghép tạng thành công và giảm rủi ro biến chứng". 
Chị Colisao cho biết nếu không được ghép tủy, căn bệnh của ông Tu Le sẽ tiến triển rất nhanh, thời gian sống còn lại tính bằng tuần. Gia đình cũng không có tiền để đưa ông Tu Le về Việt Nam hay sang bất cứ nước nào.
Hiện gia đình ông Le đã liên lạc với Thượng nghị sĩ Kamala Harris và Dân biểu Zoe Lofgren với hy vọng họ sẽ can thiệp. Văn phòng bà Lofgren tuyên bố sẽ làm việc để giúp đỡ ông Tu Le còn đại diện của bà Harris từ chối phát biểu.
Bộ Ngoại giao Mỹ, cơ quan xử lý visa, không bình luận về vụ việc. Tuy nhiên, đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết nhân viên lãnh sự có quyền từ chối cấp visa nếu người xin không đáp ứng đủ các điều kiện mà luật pháp Mỹ quy định. 
Visa B-2 là visa dành cho khách du lịch hoặc đến điều trị y tế tại Mỹ. Để được cấp visa này, người xin phải nộp đơn đăng ký, ảnh, hộ chiếu còn hạn và hoàn thành phỏng vấn tại đại sứ quán hoặc lãnh sự quán Mỹ. Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh có thể yêu cầu thêm các thông tin và tài liệu trong khi phỏng vấn, ví dụ như mục đích tới Mỹ, ý định rời khỏi Mỹ sau chuyến đi và khả năng chi trả.
Chị Colisao nói anh em của bố sẽ cố gắng xin sang Mỹ theo chương trình nhân đạo. Nếu bị từ chối, gia đình sẽ xem xét nhờ cậy người hiến tạng không phù hợp hoàn hảo dù điều này làm giảm cơ hội ghép tủy thành công của ông Tu Le. Một trong những rủi ro dễ xảy ra là bệnh ghép chống chủ, hiện tượng tế bào miễn dịch của người hiến tấn công tế bào của người nhận.
"Chúng tôi phải xem xét những lựa chọn mạo hiểm vì không còn cách nào khác", Colisao nói. "Thời gian là cốt yếu".
Minh Nguyên (Theo San Francisco Chronicle)
