
Côn trùng lạ tấn công người dân ở Phú Yên 

Loài côn trùng này rất nhỏ, có mùi tanh, màu xám bóng như con mạt, rệp nhưng người dân xác định không phải. Chúng tập trung thành vệt dài rồi bay vào nhà, bám đầy tường, quần áo, thức ăn... khiến cuộc sống người dân đảo lộn.
"Đây là lần đầu tiên tôi thấy loài này xuất hiện tại địa phương", ông Nguyễn Cộng nói và cho hay, loài này cắn không đau, song gây ngứa.
Nhiều nhà dân gần nhà ông Cộng cũng có tình trạng tương tự. Gia đình bà Võ Thị Yên cho biết đã xịt thuốc diệt côn trùng, hun khói, nấu nước sôi dội... nhưng không hiệu quả. 
Ông Nguyễn Đình Toại (Chủ tịch UBND huyện Sông Hinh) cho biết, Trung tâm y tế dự phòng đã lấy mẫu để xác định tên côn trùng, đồng thời tổ chức lực lượng vệ sinh nơi ở, chuồng trại và các kênh rạch quanh khu dân cư. "Mấy hôm nay, sau khi phun thuốc côn trùng đã giảm", ông Toại thông tin.
An Phước
