
Bộ TTTT: Tồn tại 55.000 video có nội dung xấu trên YouTube 

Ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử (Cục PTTH&TTĐT) - Bộ Thông tin và Truyền thông, cho biết qua quá trình theo dõi, rà soát, Cục nhận thấy các sai phạm xuất phát từ cả năm chủ thể tham gia hoạt động trên YouTube gồm: nền tảng YouTube, các đại lý quảng cáo của Google tại Việt Nam, những người mua quảng cáo trên nền tảng (nhãn hàng, thương hiệu), những nhà sáng tạo nội dung (content creator) và các công ty đối tác quản lý đa kênh (MCN). 
Đại diện Cục PTTH&TTĐT thừa nhận hai năm qua, Google đã tích cực hợp tác và gỡ bỏ gần 8.000 clip xấu độc theo yêu cầu. Tỷ lệ đáp ứng của Google trong 6 tháng đầu năm lên đến 95%. Tuy nhiên, do cơ chế quản lý nội dung còn nhiều bất cập, việc ngăn chặn gỡ bỏ này như "bắt cóc bỏ đĩa", dẫn đến tình trạng vẫn còn tới 55.000 video độc hại trên YouTube.
Những bất cập được chỉ ra là bộ lọc của YouTube hoạt động chưa hiệu quả, còn kẽ hở để người dùng đăng nội dung vi phạm núp dưới các tiêu đề, chuyên mục không vi phạm. Cơ chế hậu kiểm khiến việc chia sẻ clip vi phạm dễ dàng, trong khi quy trình thẩm định và gỡ bỏ tốn nhiều thời gian. Dịch vụ này cũng không có biện pháp ngăn các tài khoản khác đăng lại clip xấu vốn đã bị xóa theo yêu cầu của cơ quan quản lý. Quan trọng hơn, tính năng gợi ý (suggestion) khiến nội dung độc hại vốn chiếm tỷ lệ nhỏ trên YouTube (0.1%) nhưng lại bị lan truyền mạnh mẽ.
Theo báo cáo của YouTube gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, hiện có nhiều nội dung vi phạm đến từ Việt Nam và đa số từ các nhà sáng tạo nội dung. Các sai phạm chủ yếu là hình ảnh gợi dục, kích động bạo lực, giang hồ mạng, cổ vũ cờ bạc, chơi ma túy, nội dung gây hại cho trẻ em và sử dụng nhạc, hình ảnh vi phạm bản quyền.
"Đáng chú ý, rất nhiều kênh khởi đầu với clip tốt, lành mạnh nhưng sau đó dần chuyển hướng sang nội dung xấu, câu view với mục đích kiếm được nhiều tiền", ông Do cho biết.
Cục PTTH&TTĐT đã yêu cầu YouTube phải định danh các kênh tiếng Việt, và chỉ những kênh được định danh, không đăng nội dung bất hợp pháp mới được xem xét chia sẻ doanh thu. Những kênh đã bị thông báo vi phạm sẽ không nhận được tiền quảng cáo.
Bên cạnh đó, Cục cũng đề nghị YouTube bỏ tính năng suggestion trên các kênh vi phạm, bổ sung cơ chế không cho người dùng đăng lại các clip đã bị gỡ bỏ trước đây. Cục cũng đề cập đến việc Google, Facebook cần mở văn phòng đại diện hoặc chi nhánh tại Việt Nam để chăm sóc khách hàng, quản lý nội dung và thực hiện các nghĩa vụ về thuế.
Ông Lê Quang Tự Do cho biết Cục sẽ lập danh sách các nhà sáng tạo nội dung chuyên nghiệp kiếm tiền trên YouTube để quản lý, đồng thời phối hợp với Bộ Công an, Ngân hàng nhà nước, Tổng cục Thuế... xử lý các trường hợp vi phạm.
Trước đó, tháng 1/2019, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử cũng đã công bố các sai phạm của Facebook trên ba lĩnh vực: quản lý nội dung thông tin, quảng cáo trên mạng, thuế và thanh toán xuyên biên giới.
