Bé gái Mỹ bị nhiễm khuẩn từ chuột cảnh

Trong họp báo ngày 4/6, bác sĩ Jane Burns từ Bệnh viện Nhi Rady điều trị cho bệnh nhi, cho biết ban đầu đội ngũ y tế nghĩ rằng Cali bị bệnh Kawasaki. Tuy nhiên, xem xét kỹ hơn, các bác sĩ kết luận bé gái bị sốt chuột cắn.
Sốt chuột cắn là tình trạng sốt ở người bởi vết cắn của các loài gặm nhấm, thường là chuột. Khi bị chuột cắn, vi khuẩn từ nước bọt của chúng sẽ nhiễm vào máu dẫn đến nhiễm trùng và gây sốt. Triệu chứng thường gặp là nôn mửa, đau khớp và cơ, xuất hiện hồng ban hoặc xuất huyết dưới da. Nếu không được điều trị kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ tử vong.
Cali hai năm nay nuôi hai con chuột cảnh đặt tên là Onyx và Shell. Sabrina, mẹ Cali khẳng định hai con chuột đã được kiểm tra sức khỏe và bé vẫn thường xuyên chơi với chúng.
Cali bị bệnh chàm ở ngón tay. Bác sĩ Burns nhận định nhiều khả năng khi chơi đùa, nước bọt của chuột đã dính vào ngón tay Cali, khiến mầm bệnh xâm nhập cơ thể. May mắn, sau ba ngày sử dụng kháng sinh,  Cali đã hồi phục sức khỏe.
Để đảm bảo an toàn cho bé gái, bác sĩ Burns khuyến cáo gia đình ngừng nuôi chuột. Bác sĩ cũng lưu ý các gia đình nuôi thú cưng cần chăm sóc sạch con vật cũng như khu vực sống của chúng. Bên cạnh đó, nên rửa tay sau khi chơi với thú cưng nhằm hạn chế vi khuẩn từ nước bọt con vật xâm nhập cơ thể.
Đăng Như (Theo Fox News)
