
Mỹ ngừng đào tạo thêm phi công F-35 Thổ Nhĩ Kỳ 

Hai quan chức Mỹ giấu tên hôm nay cho biết nước này đã quyết định ngừng tiếp nhận thêm phi công Thổ Nhĩ Kỳ cho quá trình đào tạo vận hành siêu tiêm kích F-35. Đây là động thái mới nhất trong loạt biện pháp gây áp lực để ngăn Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu tên lửa phòng không tầm xa S-400 do Nga sản xuất.
Quan chức Mỹ cho biết quyết định này có thể được thay đổi nếu Ankara hủy hợp đồng mua S-400. Biện pháp này cũng sẽ không ảnh hưởng tới việc huấn luyện 6 phi công và khoảng 20 kỹ thuật viên Thổ Nhĩ Kỳ đang có mặt tại căn cứ không quân Luke ở Mỹ.
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga ký thỏa thuận mua tên lửa S-400 trị giá 2,5 tỷ USD vào tháng 12/2017. Mỹ liên tục phản đối hợp đồng này, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu tiêm kích tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới.
Thổ Nhĩ Kỳ là đối tác quan trọng trong chương trình F-35 và luôn tìm cách vận hành dòng tiêm kích này cùng tổ hợp S-400. Nước này đã đặt mua 100 chiếc F-35A với tổng giá trị khoảng 9 tỷ USD và đã cử một số phi công đến huấn luyện tại Mỹ.
Vũ Anh (Theo Reuters)
