Bé gái 6 tháng tuổi ở Quảng Bình phải cắt bỏ buồng trứng

Bệnh nhi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, ngày 6/6 trong tình trạng quấy khóc, bỏ bú, có khối phồng vùng bẹn.
Các bác sĩ quyết định phẫu thuật cấp cứu giải phóng khối thoát vị cho bé. Khối thoát vị to chèn ép gây xoắn vòi trứng và buồng trứng trái khiến cơ quan này bị hoại tử. Bác sĩ không bảo tồn được buồng trứng trái của bé mà phải cắt bỏ. Sau phẫu thuật, sức khoẻ của bé dần ổn định.
Gia đình cho biết, mẹ bé đi làm ăn xa, bé ở nhà với bà ngoại. Trước khi nhập viện 3 ngày, bà phát hiện cháu có khối phồng nhỏ nhưng do chủ quan nên không cho cháu đi khám. Đến lúc khối phồng sưng to, cháu đau quấy khóc, mới đưa đến bệnh viện.
Bác sĩ CKII Lê Mạnh Hà, Trưởng khoa ngoại tổng hợp, người trực tiếp phẫu thuật cho bé, cho biết đáng tiếc bệnh nhi đến viện quá muộn khiến khối thoát vị chèn ép gây hoại tử vòi trứng và buồng trứng, đành phải cắt bỏ.
Thoát vị bẹn ở trẻ là bệnh lý bẩm sinh, không tự hết. Nếu không điều trị sẽ xảy ra biến chứng nghẹt dẫn đến các hậu quả như ruột, buồng trứng (ở trẻ gái) trong ổ bụng có thể chui vào ống phúc tinh mạc gây nghẹt dẫn đến hoại tử nếu không được mổ kịp thời. 
Phương pháp điều trị duy nhất cho bệnh lý này là phẫu thuật. Khuynh hướng hiện nay là giải quyết sớm khi phát hiện bệnh để đề phòng biến chứng nghẹt. Đường mổ nhỏ khoảng 3-4 cm ở vùng nếp gấp bẹn, rất khó thấy và đảm bảo tính thẩm mỹ. Thông thường vết mổ sẽ lành và được cắt chỉ sau 7 ngày.
Long Nhật
