
NASA sẽ cho phép du khách lên thăm trạm vũ trụ năm sau 

NASA lên kế hoạch cho phép du khách tham quan Trạm Vũ Trụ Quốc tế (ISS) từ năm 2020, Fox News hôm 7/6 đưa tin. Trạm vũ trụ này là nơi làm việc của phi hành gia quốc tế và chưa từng mở cửa cho hành khách tư nhân.
NASA thông báo trạm ISS sẽ tiếp nhận hoạt động thương mại. Các công ty tư nhân có thể đưa hành khách lên trạm trong 30 ngày. "NASA có thể sắp xếp hai chuyến bay ngắn ngày đến trạm ISS cho hành khách tư nhân mỗi năm. Đây sẽ là những chuyến du hành vũ trụ thương mại và do hành khách tư nhân trả phí", cơ quan này giải thích.
Dịch vụ vận chuyển hành khách sẽ do Boeing và SpaceX cung cấp. Hai hãng này đang phát triển tàu chở người lên trạm ISS. Mỗi chuyến bay cho một người ước tính có giá khoảng 50 triệu USD hoặc cao hơn.
NASA thường trả 75 triệu USD cho một ghế trên tàu Soyuz lên trạm ISS, thậm chí năm 2015 còn phải trả 82 triệu USD. Tuy nhiên, một ghế trên tàu Crew Dragon của SpaceX và tàu CST-100 của Boeing sẽ chỉ khoảng 58 triệu USD.
Chi phí sinh hoạt trên trạm vũ trụ cũng rất tốn kém. Ví dụ, hệ thống kiểm soát điều kiện sống và toilet tốn 11.250 USD/người mỗi ngày. Các nhu yếu phẩm như thức ăn và không khí, tốn 22.500 USD/người mỗi ngày.
NASA sẽ nhận được khoảng 35.000 USD/đêm từ hành khách tư nhân trên trạm ISS. Ngoài ra, hành khách cũng phải vượt qua bài kiểm tra sức khỏe và khóa huấn luyện nghiêm ngặt của cơ quan này.
Lợi ích chính khi cho phép hành khách tư nhân lên trạm ISS có lẽ là giúp giảm chi phí vì vận hành trạm vũ trụ rất tốn kém. Tuy nhiên, việc này cũng giúp NASA tiếp tục thử nghiệm hoạt động du hành không gian, khiến nó trở nên an toàn và rẻ hơn với tất cả người dân.
Kế hoạch dài hạn là xây dựng các trạm vũ trụ gần Trái Đất để làm điểm nghỉ chân cho chuyến du hành không gian xa hơn. NASA cũng hy vọng xây dựng một số trạm vũ trụ gần Mặt Trăng vào năm 2028. Những trạm Mặt Trăng này có thể hữu ích cho các chuyến bay đưa người tới sao Hỏa.
Thu Thảo (Theo Fox News)
