
Trump có thể tuyên bố thêm tình trạng khẩn cấp quốc gia để áp thuế Mexico 

"Chính phủ Mỹ nhiều lần đề nghị phía Mexico chịu trách nhiệm và kiểm soát vấn đề di cư ồ ạt. Tuy nhiên, chính phủ Mexico đã không thực hiện đủ các biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn sự gia tăng dòng người di cư và không bảo đảm được an toàn cho biên giới phía nam", Hill ngày 6/6 dẫn dự thảo tuyên bố của Nhà Trắng về lý do cần ban bố thêm tình trạng khẩn cấp quốc gia.
Ý định tuyên bố tình trạng khẩn cấp được đội ngũ tư vấn Nhà Trắng và Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra tại một cuộc họp kín với các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tuần này. Dự định áp thuế với Mexico căn cứ theo Luật về quyền kinh tế khẩn cấp quốc tế năm 1977 của Mỹ, cho phép Tổng thống có quyền đơn phương hành động để chống lại mối đe dọa bất thường trong thời gian tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, theo đội ngũ tư vấn.
Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận về thông tin này và hiện vẫn chưa rõ chính quyền Tổng thống Donald Trump đã ra quyết định cuối cùng về việc có ban bố tình trạng khẩn cấp hay không.
Tổng thống Mỹ hôm 30/5 đe dọa áp thuế 5% đối với tất cả hàng hóa Mexico nhập khẩu vào Mỹ và sẽ tăng thêm 5% mỗi tháng sau đó, có thể chạm mức tối đa 25% vào tháng 10.
Trump hồi tháng 2 cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và điều lực lượng quân đội tới hỗ trợ Cơ quan Hải quan và Biên phòng (CBP) làm nhiệm vụ ngăn chặn dòng người di cư tại biên giới phía nam giáp Mexico.
Việc xem xét ban bố tình trạng khẩn cấp thứ hai cho thấy Nhà Trắng dường như không tin rằng việc áp thuế với Mexico dựa trên tình trạng khẩn cấp hồi tháng 2 sẽ nhận được sự đồng thuận từ các cơ quan tư pháp. Giới quan sát cho rằng việc Trump tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia mới có khả năng châm ngòi cho một cuộc tranh cãi mới giữa đảng Cộng hòa và Dân chủ ở quốc hội.
Phái đoàn Mexico do Ngoại trưởng Marcelo Ebrard dẫn đầu đã tới Washington cuối tuần trước nhằm đạt một thỏa thuận và ngăn chặn việc Mỹ áp thuế với hàng hóa nước này theo tuyên bố của Trump, nhưng Nhà Trắng chiều 6/6 cho hay kế hoạch của Washington vẫn chưa có gì thay đổi. Theo Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders, chính quyền Trump vẫn dự định áp thuế với Mexico.
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mick Mulvaney hôm 2/6 khẳng định rằng Tổng thống không có ý định "nói giỡn" về việc áp thuế với quốc gia láng giềng phía nam.
Biên giới Mexico giáp Mỹ dài khoảng 3.138 km, là khu vực biên giới có số lượt người qua lại đông nhất thế giới, khoảng 350 triệu mỗi năm, cũng là nơi các đoàn di cư từ Trung Mỹ lựa chọn để tới được "miền đất hứa" Mỹ. Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ trong tháng 3 đã bắt hơn 103.000 người vượt biên trái phép từ Mexico, mức cao nhất trong vòng 6 năm qua.
Mai Lâm (Theo Hill)
