
Quân đội Mỹ mua phải 'áo tàng hình' nhái do Trung Quốc sản xuất 

Quan chức giấu tên tại Bộ Tư pháp Mỹ hồi đầu tuần cho biết Lầu Năm Góc cùng một số cơ quan chính phủ Mỹ đã mua phải lô hàng nhái trị giá hơn 20 triệu USD do Trung Quốc sản xuất trong giai đoạn 2013-2018, trong đó gồm 200 bộ áo khoác "tàng hình" chuyên đối phó kính hồng ngoại để trang bị cho binh sĩ không quân Mỹ tham chiến tại Afghanistan.
"Loại áo khoác nguyên gốc sử dụng vải chuyên dụng, có khả năng hấp thụ bức xạ cận hồng ngoại, khiến người mặc gần như tàng hình trước các loại kính nhìn đêm. Áo nhái không có công nghệ đó, các binh sĩ được phát loại áo này cũng không biết chúng là hàng nhái. Điều này gây nguy hiểm đến tính mạng của họ", quan chức này cho biết.
Nghi phạm Ramin Kohanbash và đồng phạm tại bang New York đã gửi quân phục chính hãng của Mỹ tới các nhà sản xuất Trung Quốc để sao chép. Kohanbash sau đó hướng dẫn đối tác chỉnh sửa sản phẩm để che giấu nguồn gốc thực sự của chúng.
"Số hàng nhái sau đó được chuyển cho Kohanbash và bán cho các công ty bán buôn tại Mỹ, trước khi chúng được chuyển cho quân đội và cơ quan chính phủ Mỹ dưới danh nghĩa là sản phẩm sản xuất trong nước", quan chức Mỹ nói thêm.
Hành động của Kohanbash đã vi phạm luật pháp Mỹ, trong đó quy định trang thiết bị cho quân đội chỉ được sản xuất tại Mỹ hoặc một số quốc gia nhất định, không bao gồm Trung Quốc. Nghi phạm cũng bị cáo buộc quảng cáo sai thực tế khi tuyên bố các bộ quân phục có khả năng kháng lửa, trong khi chúng lại dễ bắt cháy.
Vũ Anh (Theo Military Times)
