Nàng dâu phát hiện bí mật bé trai được mẹ chồng nhận nuôi

Cô Wan và chồng ở Trùng Khánh có cuộc hôn nhân hạnh phúc. Họ có con gái 4 tuổi. Năm 2017, mẹ chồng cô Wan muốn nhận nuôi một bé trai và đưa ra nhiều lý do tốt nếu nuôi đứa trẻ. Ban đầu Wan không đồng ý, bởi cô nghĩ mẹ chồng gia trưởng, thích cháu trai. Song mẹ chồng yêu thương con gái Wan nên về sau cô không có ý kiến về việc này nữa.
"Chúng tôi đã kết hôn vài năm, tình cảm rất tốt. Mỗi tháng hai vợ chồng thu nhập trên 10.000 tệ (trên 35 triệu đồng). Công việc của tôi bận rộn. Sau khi có con gái, tôi không muốn sinh con thứ hai. Mẹ chồng khuyên tôi nên nhận nuôi bé trai này", Wan cho biết.
Đứa bé vào nhà ngày 20/5/2018. Mọi thủ tục nhận nuôi đều do mẹ chồng thực hiện. "Cậu bé ấy chỉ hơn con gái tôi 7 tháng. Tôi không thích kết nối với người lạ, nhưng vẫn thích đứa trẻ này", Wan kể.
Dần dần cô nghĩ thật tốt khi trong nhà có thêm đứa trẻ. Cô yêu thương và chăm sóc nó như con gái. Cho đến một ngày gần đây đi làm về sớm, cô thấy mẹ chồng và bé trai nhận nuôi đang ngồi trong nhà nói chuyện với hàng xóm. Những người hàng xóm đùa tại sao nhà bà lại nhận nuôi, tại sao lại tốt với đứa bé thế. Không ngờ mẹ chồng Wan hào hứng: "Con nuôi gì chứ, đây là cháu tôi. Tôi đã không nhận nó vài năm qua. Trong thời gian đó tôi cũng cắn rứt lương tâm lắm".
Wan suy sụp. Cô ngay lập tức gọi chồng hỏi chuyện gì đang xảy ra. Người chồng thừa nhận đứa con này là của anh ta. "Mẹ nó không nuôi nó. Anh chỉ biết có con sau khi đã kết hôn với em. Anh thảo luận với mẹ và nghĩ đến cách này", chồng Wan nói.
Wan đau khổ, cô nhanh chóng dọn đồ và đưa con gái ra khách sạn. Ở đây không có người thân nào cho cô nương tựa cả. Chồng Wan nhanh chóng đến khách sạn giải thích và xin vợ tha thứ. Song với Wan, mọi thứ tiến triển đến mức này cô không thể quay lại. Cô cũng không muốn về nhà đối diện với mẹ chồng, với đứa trẻ kia nữa.
Bảo Nhiên (Theo Sina)
