
Người đàn ông Ấn Độ bị đánh chết vì tranh giành nước giữa hạn hán 

Cảnh sát Ấn Độ hôm 7/6 cho hay D. Anand Babu, 33 tuổi, là nạn nhân tử vong trong vụ ẩu đả vì tranh giành nước ở Thanjavur, bang Tamil Nadu.
Ẩu đả nổ ra hôm 5/6, khi một người đàn ông 48 tuổi cùng 3 con trai đến lấy nước ở một bể chứa công cộng gần làng. Cha con anh Babu cũng tới lấy nước và hai bên nổ ra tranh cãi dẫn đến bạo lực. Babu được đưa đến bệnh viện sau đó nhưng không qua khỏi, cha anh này cũng bị thương.
Ấn Độ trải qua đợt nắng nóng diện rộng những ngày qua, nhiệt độ ngoài trời tại các bang phía bắc như Rajasthan và Uttar Pradesh lên tới gần 50 độ C. Nắng nóng khiến cho một khu vực rộng lớn bị hạn hán, làm tăng thêm nỗi khó khăn của nông dân tại các bang như Tamil Nadu, Maharashtra và Karnataka.
Đêm 6/6, một trận bão cát kèm theo gió lớn tràn vào bang miền bắc Uttar Pradesh khiến ít nhất 24 người thiệt mạng và 56 người khác bị thương, nhiều ngôi nhà, cây cối và cột điện bị gió quật ngã. Cơ quan thời tiết cho hay trong hai ngày tới, bão cát với sức gió từ khoảng 50 đến 70 km mỗi giờ sẽ tiếp tục diễn ra trên toàn bang này. Năm ngoái, một trận bão cát cũng gây thiệt hại nghiêm trọng cho bang Uttar Pradesh, khiến ít nhất 150 người thiệt mạng.
Ấn Độ đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nước tồi tệ nhất lịch sử khi 600 triệu người dân nước này sống trong tình trạng thiếu nước trầm trọng, theo báo cáo gần đây của Niti Aayog, một tổ chức nghiên cứu chính sách của chính phủ. Trung bình mỗi năm có tới 200.000 người Ấn Độ tử vong vì thiếu nước hoặc ô nhiễm nước. 21 thành phố lớn của Ấn Độ được dự báo sẽ cạn kiệt nguồn nước ngầm vào năm 2020.
Mai Lâm (Theo AFP)
