
Bạn gái trang điểm mỗi khi gặp nhau khiến tôi 'tụt' cảm xúc 

Tôi là sinh viên năm hai đại học. Sau khi chia tay mối tình thời phổ thông, tôi mất niềm tin vào tình yêu, tự nhủ sẽ chẳng yêu ai nữa vì tiêu chí người yêu của tôi rất dị. Tôi sống đơn giản, không đề cao vẻ bề ngoài, thậm chí khi gặp bạn nữ nào đánh son phấn, tôi chẳng muốn nói chuyện. Cách đây không lâu, tôi gặp em cũng là sinh viên, một người mà khi nói chuyện, tôi thấy rất hợp về quan điểm sống, suy nghĩ. Chỉ sau một thời gian ngắn, chúng tôi đã yêu nhau. Tôi yêu bạn ấy rất nhiều và bạn ấy cũng yêu tôi như vậy.
Một điều mà tôi không thích mỗi lần gặp mặt là bạn ấy quá quan trọng vẻ bề ngoài, trang điểm. Bạn ấy bảo "em chỉ muốn mình đẹp nhất trong mắt anh thôi". Nhưng đối với tôi, càng như vậy càng cảm thấy không thích. Tôi thích vẻ đẹp tự nhiên của mỗi người. Theo tôi, những người quan trọng vẻ bề ngoài như vậy sẽ hời hợt, dễ thay đổi. Khi gặp thứ gì đó đẹp đẽ sẽ dễ thay lòng. Tôi biết trong cuộc sống ngày nay, trang điểm hay ngoại hình là điều quan trọng trong công việc, nhưng khi gặp gỡ người yêu, thứ tôi cần là sự đơn giản, chân thành của họ, trang điểm chỉ làm tôi thấy không thích hơn. Tôi đã nói vấn đề này với bạn gái nhưng bạn ấy vẫn có quan điểm phải trang điểm, làm đẹp cho bản thân. Tôi rất yêu bạn gái nhưng mỗi lần gặp mặt, tôi lại không có cảm xúc nhiều khi thấy em trang điểm? Tôi phải làm sao đây?
Mạnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
