Khu thư giãn dành cho vận động viên VnExpress Marathon

Đường chạy của VnExpress Marathon được đánh giá là một trong những cung đường thử thách với các vận động viên. Chạy trong thời tiết nắng nóng ở Quy Nhơn, dưới những chặng đường thiếu bóng cây như ở đồi cát Phương Mai khiến các vận động viên mất sức, bị đau mỏi. Để hỗ trợ phục hồi sau thi đấu, ban tổ chức phối hợp nhà tài trợ Tiger Balm cung cấp khu thư giãn miễn phí kèm theo bổ sung thực phẩm và dinh dưỡng cho vận động viên.
Bác sĩ Nguyễn Thành Như, hội Đông y Bình Dương, người trực tiếp massage cho các vận động viên chỉ ra 3 trường hợp thường gặp nhất khi thi đấu thể thao là mất sức, căng cơ và chuột rút. Nếu không được thư giãn kịp thời, vận động viên có thể xảy ra hiện tượng co rút cơ bắp.
Là một trong những nhà tài trợ tại giải, Tiger Balm cung cấp gian hàng hỗ trợ vận động viên thư giãn trước và sau khi đấu. Dự kiến trong hai ngày diễn ra VnExpress Marathon, gian hàng của Tiger Balm có thể phục vụ trên 3000 vận động viên.
"Trước khi được massage thư giãn, vận động viên sẽ ngâm chân với nước đá để giảm đau đơn. Tiếp đến, các chuyên viên của thực hiện vật lý trị liệu kết hợp dầu Tiger Balm làm tan cơn đau, đưa cơ thể về trạng thái phục hồi nhanh chóng", bác sĩ Nguyễn Thành Như nói.
Tiger Balm là một trong những thương hiệu được tín nhiệm tại Singapore và đã có mặt hơn 100 quốc gia trên thế giới. Đơn vị cung cấp đa dạng sản phẩm, phù hợp với nhu cầu của người dùng như cao nóng đỏ Tiger Balm Red Ointment - giảm đau nhức cơ; cao trắng Tiger Balm White Ointment - giảm đau đầu và ngạt mũi và dầu nóng Tiger Balm Oil - giảm đau nhức cơ.
Có mặt ở Việt Nam từ năm 2009, Tiger Balm là gương mặt quen thuộc ở nhiều sự kiện thể thao lớn, đặc biệt luôn đồng hành cùng các vận động viên marathon Việt Nam.
Thành Dương 
