
Putin ngầm khoe trình độ Judo trước nữ nhà báo luyện Muay Thai 

Khi Tổng thống Nga Vladimir Putin trao đổi với các phóng viên bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Kinh tế Quốc tế St. Petersburg hôm 6/6, nữ nhà báo Rosalind Mathieson của Bloomberg đặt câu hỏi về thỏa thuận OPEC+ và các kênh liên lạc giữa Mỹ với Nga về vấn đề Venezuela.
Sau khi trả lời câu hỏi, Putin biết được rằng Mathieson là một người đam mê môn võ Muay Thái. Cô cho biết việc luyện tập môn võ này đã giúp cô rất nhiều trong cuộc sống, khiến cô có thể vượt qua nỗi sợ hãi của bản thân. Tuy nhiên, Mathieson nói thêm cô không dám thách đấu Tổng thống Nga trên võ đài. Putin trả lời rằng ngay cả khi nhận được đề nghị đó, ông sẽ từ chối.
"Tôi phải nói rằng tôi sẽ không đánh võ với cô trên sàn đấm bốc. Không phải vì cô là phụ nữ, mà vì mọi người nên biết rõ lợi thế của mình. Tôi chưa bao giờ đấm bốc. Nhưng tôi có thể đấu với cô trên thảm tatami (thảm luyện tập chuyên dụng trong môn võ Judo) và tôi cam đoan rằng tôi là người có lợi thế lớn", Putin nói.
Câu trả lời của Tổng thống Putin dường như ám chỉ thực tế rằng ông là người đang giữ bát đẳng huyền đai môn Judo. Ngoài Judo, ông còn đam mê và thường xuyên luyện tập các môn võ thuật như Sambo, Taekwondo.
Judo là môn võ thuật có nguồn gốc Nhật Bản, được giáo sư Kano Jigoro sáng lập vào năm 1882 trên nền tảng môn võ cổ truyền Nhật Bản. Năm 2008, Tổng thống Putin cho ra DVD "Hãy học Judo với Vladimir Putin", một sản phẩm hợp tác giữa ông và cựu vô địch Olympic Yasuhiro Yamashita. Putin từng là võ sĩ vô địch môn Judo ở quê nhà St. Petersburg.
Mai Lâm (Theo Sputnik)
