
Cô giáo ở phố núi Pleiku 10 năm chiến đấu với ung thư 

10 năm trước, khi còn hai tháng chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp cấp 3, Nguyễn Lữ Thu Hồng (TP Pleiku, Gia Lai) liên tục bị những cơn đau bụng hành hạ. Tạm gác việc ôn thi, Hồng được gia đình đưa vào bệnh viện ở TP HCM thăm khám.
Sau ca mổ lấy sinh thiết kéo dài sáu tiếng, bác sĩ lắc đầu, nói với ông Nguyễn Trọng Điệp (bố Hồng) rằng: Cháu bị ung thư tụy đã di căn sang gan, chỉ sống được khoảng 3-8 tháng.
Trong thời gian nằm hồi sức tại bệnh viện, nhiều lần Hồng gặng hỏi về bệnh tình của mình nhưng bố mẹ cứ ngoảnh mặt không nói. Cô ngầm hiểu mình đang mắc bệnh nặng. Từ TP HCM trở về, gia đình tiếp tục đưa con gái ra Huế để kiểm tra lại lần nữa, nhưng kết quả vẫn như cũ.
Về nhà ở TP Pleiku, thay vì nằm "chờ chết", Hồng quyết định tiếp tục ôn thi cuối cấp. "Khi phát hiện mình bị ung thư, nhiều lúc em đau khổ, suy sụp. Nhưng nghĩ lại 12 năm đèn sách, bây giờ bỏ thì tiếc quá. Nhờ sự động viên của bố mẹ, thầy cô, bạn bè trong trường nên em mới hoàn thành tốt kỳ thi", Hồng nói.
Tiếp đến, Hồng thi đậu Đại học Quy Nhơn. Trong 4 năm học ngành sư phạm Ngữ văn, nữ sinh đến từ phố núi tham gia nhiều hoạt động trong trường. Bạn bè không ai ngờ rằng, cô gái nhỏ nhắn, năng động lại đang mang trong mình căn bệnh ung thư giai đoạn cuối.
Năm 2013, Hồng ra trường với tấm bằng cử nhân sư phạm. Nhưng một lần nữa cô lại gặp thử thách mới trên hành trình đến với ước mơ nghề giáo. Hồng không xin được chỗ dạy nên đã mở lớp dạy thêm tại nhà. Ba năm sau, cô mạnh dạn đăng ký thi tuyển viên chức và cô đậu vào một ngôi trường vùng khó tại huyện Chư Prông, Gia Lai.
Những lúc rảnh rỗi, Hồng thường làm thơ, viết truyện ngắn gửi các báo. Cô tâm sự: "Lúc sinh viên em đã có một niềm đam mê với văn, thơ. Không đúng vần, đúng điệu hay kết cấu nhưng em chỉ muốn gửi vào đó những cảm xúc thật của chính mình. Em mong mọi người như mình có thể đọc, chia sẻ để cùng hướng đến một cuộc sống vui vẻ, lạc quan".
Hồng đang là giáo viên dạy Văn tại trường THCS Nguyễn Chí Thanh, xã Ia Pia, huyện Chư Prông. "Hè này em dự định đi một vài nơi, tham gia các chương trình tình nguyện, từ thiện của tỉnh, thành phố", Hồng nói.
Thầy Nguyễn Văn Trường, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Chí Thanh cho hay, cô Hồng có chuyên môn tốt, năng động, nhiệt tình trong các hoạt động của trường. "Cô Hồng thường kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ cho các học sinh có khăn. Trong lễ tổng kết vừa rồi, cô ấy kêu gọi được 350 quyển vở cho học sinh trong trường", thầy Trường chia sẻ.
Theo thầy Trường, nhà trường đã biết cô bị ung thư trước khi nhận vào dạy. Tuy nhiên, từ đó đến nay sức khỏe của nữ giáo viên 27 tuổi vẫn ổn định, không ảnh hưởng đến việc đứng lớp. Cuối tháng 5, cô xin vào Sài Gòn xét nghiệm, nhà trường đã tạo điều kiện.
Trần Hóa
