
Đồi mồi quý hiếm được thả về biển Nghệ An 

Đêm 7/6, anh Trần Văn Trung (trú thị xã Cửa Lò, Nghệ An) trong lúc đánh bắt hải sản ở biển Nghệ An phát hiện con đồi mồi (rùa biển) vướng lưới. Anh Trung đưa con vật lên tàu chăm sóc và đem vào bờ. 
Trong đêm, có người tới trả mua rùa với giá cao, anh Trung không bán mà bàn giao cho cán bộ Đồn cửa khẩu cảng Cửa Lò - Bến Thủy (Biên phòng Nghệ An). Phía đồn xác định đây là loại đồi mồi dứa quý hiếm, nặng 7 kg, sức khỏe tốt.
Hôm nay, bội đội biên phòng phối hợp với cán bộ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông nghiệp Nghệ An tổ chức đưa con đồi mồi ra biển Cửa Hội (Nghệ An), cách đất liền 2 hải lý, thả về tự nhiên.
Đồi mồi dứa thuộc họ vích, phân bố khắp vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới, có thể sống tới 80 năm trong môi trường tự nhiên. Đồi mồi dứa nằm trong số loài động vật bị đe dọa tuyệt chủng tại Việt Nam.
