
Taxi bay đầu tiên trên thế giới sẽ bắt đầu chở khách năm sau 

Volocopter, máy bay điện cất hạ cánh thẳng đứng có người lái đầu tiên trên thế giới sẽ hoạt động ở các thành phố trên khắp thế giới vào năm sau. Phương tiện được giới thiệu ở hội chợ Greentech tổ chức tại Berlin nhằm triển lãm công nghệ tương lai thân thiện với môi trường.
"Không phải trong vòng 10 năm mà cuối năm sau, Volocopter sẽ được thương mại hóa. Phương tiện này rất đặc biệt bởi nó sẽ cách mạng hóa cách chúng ta di chuyển cũng như giảm tắc nghẽn cho các thành phố bởi chúng ta có thể dễ dàng sử dụng không trung nhiều hơn", Nico Rosberg, người đưa ra ý tưởng tổ chức Greentech, cho biết.  
Với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng, Volocopter sẽ cung cấp độ an toàn cao hơn, đón và trả khách linh hoạt hơn, đồng thời có thể đổi pin ở các trạm mang tên "Volo-Hubs" và "Volo-Ports". Volocopter hoạt động dựa trên công nghệ drone và sử dụng robot để thay pin trước khi tiếp tục hành trình. Công ty Volocopter hướng tới mục tiêu vận chuyển 100.000 hành khách trên khắp thế giới mỗi giờ trong vòng 10 năm tới. Phương tiện không thải khí và gây ồn có thể chở hai hành khách trên quãng đường lên tới 27 km.
"Khi chuyển sang vận hành tự động, chi phí sử dụng phương tiện chỉ tương đương taxi thông thường. Do đó, nhiều người có thể chi trả được", Rosberg nói.
An Khang (Theo CNN)
