
Hệ điều hành của Huawei lộ diện 

Theo WinFuture, Huawei đã nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế cho hệ điều hành riêng của họ, dự kiến mang tên Ark OS, lên Văn phòng Thương mại và Bản quyền Đức (DPMA) từ tháng 3/2019. Hồ sơ chứa một loạt giao diện màn hình trên điện thoại và đã được phát tán trên mạng tuần này.
Trong các bức ảnh chụp xuất hiện một số ứng dụng Android, cho thấy hệ điều hành mới có thể sẽ tương thích với Android.
Alaa Elshimy, Phó chủ tịch tại khu vực Trung Đông của Huawei, chia sẻ với trang công nghệ TechRadar hồi cuối tháng 5 rằng Huawei đã chuẩn bị cho "phương án B" - phát triển một hệ điều hành mới - từ tháng 1/2018. Họ chưa đưa ra thị trường vì còn hợp tác chặt chẽ với Google và các bên khác, nên không muốn phá huỷ mối quan hệ đó.
Tuy nhiên, ngày 15/5, chính phủ Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm các công ty Mỹ hợp tác kinh doanh với hãng Trung Quốc. Trong số đó, việc bị Google rút giấy phép sử dụng Android được nhận định khiến Huawei gặp nhiều khó khăn trên thị trường smartphone thời gian tới do công ty không có lựa chọn nào khả thi so với hệ sinh thái Android.
Huawei đã quyết định sẽ công bố hệ điều hành riêng trong năm nay ở Trung Quốc và trong năm 2020 cho thị trường quốc tế. Dù vậy, nhiều chuyên gia hoài nghi về khả năng thành công của hệ điều hành này bởi xây dựng phần mềm không khó, tạo ra cả một hệ sinh thái mới là điều không dễ dàng.
