Giải thưởng đến 30.000 USD tại giải 'Marathon quốc tế TP HCM Techcombank' mùa 3

Chuỗi sự kiện "Marathon quốc tế TP HCM Techcombank" mùa thứ 3 sẽ bắt đầu vào thứ Sáu, ngày 6/12, tại Làng Marathon (Empire City, Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM) và mở cửa đến cuối tuần. Các cự ly của giải năm nay gồm marathon (42,2km), bán marathon (21,1km), 10km, 5km và giải chạy thiếu nhi, dành cho các vận động viên trẻ tuổi từ 5 đến 14, diễn ra từ thứ Bảy (ngày 7/12) đến Chủ nhật (ngày 8/12.) Năm nay, giải chạy có hơn 10.000 vận động viên đăng ký tham gia, gấp đôi so với mùa đầu tiên.
Tổng giải thưởng tiền mặt lên đến 30.000 USD, trong đó 5.000 USD dành cho hạng Nhất nam và hạng Nhất nữ chung cuộc. Đây sẽ là yếu tố tạo ra sự cạnh tranh kịch tính giữa các vận động viên trong nước lẫn quốc tế. Tất cả vận động viên tham gia và hoàn thành cự ly đăng ký trong thời gian quy định sẽ nhận được huy chương hoàn thành cuộc đua của ban tổ chức.
Giải đấu năm nay cũng là sự kiện đạt tiêu chuẩn cho giải Vô địch thế giới theo độ tuổi Abbott World Marathon Majors Wanda (AbbottWMM) 2021. Nam và nữ vận động viên Việt Nam chạy nhanh nhất sẽ đại diện cho nước nhà tham dự sự kiện thể thao quốc tế này cùng với các đại diện đến từ hơn 150 quốc gia trên khắp thế giới.
Ngoài ra, mgày hội marathon sẽ có các gian hàng triển lãm thể thao, vui chơi dành cho mọi thành viên trong gia đình gồm các khu hội chợ sôi động, trình diễn nhạc sống, các buổi chia sẻ chuyên sâu về dinh dưỡng, kỹ thuật tập luyện marathon.
Tổng Giám đốc Techcombank, ông Nguyễn Lê Quốc Anh chia sẻ, Techcombank tiếp tục đồng hành cùng một trong những sự kiện thể thao quốc tế hàng đầu tại Việt Nam. Chỉ trong vòng vài năm trở lại đây, giải Marathon quốc tế TP HCM Techcombank đã trở thành một sự kiện cộng đồng quan trọng, thu hút hàng nghìn người chạy từ khắp đất nước và cả thể giới đến với TP HCM để cùng thử thách với bản thân, trải nghiệm và lan tỏa lối sống lành mạnh, cùng nhau vượt trội hơn mỗi ngày. 
Giải "Marathon quốc tế TP HCM Techcombank" là một trong những hoạt động nổi bật tại TP HCM. Các vận động viên tham gia giải không chỉ cùng nhau lan tỏa lối sống lành mạnh, rèn luyện sức khỏe để sống tốt hơn mà còn cùng nhau kiên định để vượt qua thử thách, những giới hạn của chính mình, đóng góp cho xã hội, cộng đồng. Theo đó, Techcombank tiếp tục cam kết đóng góp mỗi km hoàn thành hợp lệ của các vận động viên là 10.000 đồng cho quỹ Bảo trợ người nghèo, Phát triển tài năng thể thao TP HCM và Hỗ trợ trẻ sơ sinh Newborns Việt Nam. Năm 2018, tổng số tiền đóng góp của Techcombank cho các quỹ này là hơn 1,2 tỷ đồng dựa trên các cự ly hoàn thành của vận động viên tham gia.
Giải "Marathon quốc tế TP HCM Techcombank" được tổ chức bởi Sunrise Events Việt Nam và sự hỗ trợ lớn từ Sở Du lịch - Văn hóa - Thể thao và Liên đoàn Điền kinh TP HCM cùng các đối tác chiến lược Techcombank và nhà tài trợ điểm về đích, Empire City. Các vận động viên tham gia có dịp khám phá TP HCM khi chạy xuyên nhiều công trình kiến trúc lịch sử xen lẫn hiện đại và đường về đích đẹp dọc theo bờ sông.
Để đăng ký tham gia và tìm hiểu thêm về giải Marathon quốc tế TP HCM Techcombank, truy cập tại đây. 
Hải My
