
Tuần dương hạm Mỹ bị cáo buộc cắt mặt tàu chiến Nga trên biển Hoa Đông 

Hạm đội Thái Bình Dương của Nga hôm nay ra thông báo cho biết trong lúc tàu khu trục Đô đốc Vinogradov đang di chuyển cạnh một nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ ở biển Hoa Đông, tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Chancellorsville đột nhiên chuyển hướng, chạy ngang phía trước mặt tàu khu trục Nga ở khoảng cách chỉ 50 m.
Thông báo cho hay thủy thủ đoàn trên tàu khu trục Nga phải thực hiện các thao tác chuyển hướng khẩn cấp để tránh va chạm. Sau sự việc, quân đội Nga đã gửi thư phản đối tới phía Mỹ.
Hạm đội 7 Hải quân Mỹ sau đó ra thông báo cho biết tàu khu trục Nga đã có hành động "không an toàn và không chuyên nghiệp" khi áp sát tàu USS Chancellorsville ở khoảng cách 15-30 m và suýt gây ra va chạm. Clayton Doss, phát ngôn viên Hạm đội 7, cho rằng tuyên bố của phía Nga về việc tàu chiến Mỹ chạy cắt mặt chỉ là "tuyên truyền".
Tàu khu trục Đô đốc Vinogradov hoạt động từ tháng 6/1987 và từng bám theo các tàu hải quân Mỹ trong cuộc tập trận gần Hawaii mùa hè năm 2016. Tàu được đặt theo tên Nikolai Ignatevich Vinogradov, chỉ huy lực lượng tàu ngầm trong Hạm đội phương Bắc của Liên Xô trong Thế chiến II và sau đó trở thành đô đốc.
Tuần dương hạm USS Chancellorsville được trang bị tên lửa dẫn đường và có thể mang theo hai trực thăng chống ngầm. Tàu hoạt động từ tháng 7/1988 và từng tham chiến ở Iraq, Afghanistan. USS Chancellorsville hiện đóng tại căn cứ hải quân của Mỹ ở Yokosuka, Nhật Bản.
Huyền Lê (Theo Reuters)
