
Tập Cận Bình suýt ngã khi chào khán giả ở Nga 

Sau khi kết thúc phiên thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF) ở Nga ngày 7/6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiến đến mép sân khấu để chào và bắt tay khán giả. Nhiều người giơ điện thoại để ghi hình ông.
Ông đột nhiên mất thăng bằng và đổ người về phía trước, khiến khán giả ồ lên. Các vệ sĩ Nga nhanh chóng đỡ ông. Chủ tịch Trung Quốc sau đó cùng Tổng thống Nga Putin và các lãnh đạo, quan chức khác rời khỏi sân khấu.
Ông Tập thăm Nga ngày 5-7/6, khẳng định mối quan hệ ngày càng tốt đẹp với nước láng giềng và gọi ông Putin là "bạn thân". Kim ngạch thương mại Nga - Trung năm 2018 là 108 tỷ USD, tăng 25% so với năm trước, với các dự án hợp tác và giao dịch về quân sự, năng lượng, giao thông, nông nghiệp, hàng không và không gian.
SPIEF là sự kiện kinh tế thường niên được tổ chức tại St. Petersburg từ năm 1997. Diễn đàn năm nay diễn ra từ ngày 6/6 đến 8/6, là lần đầu tiên ông Tập đến dự.
Phương Vũ (Theo Sputnik)
