Bradley Cooper và Irina Shayk chia tay

Theo People, Bradley và Irina có nhiều mâu thuẫn trong thời gian gần đây. Sau khi không thể hòa giải, cặp sao quyết định chia tay. Hai người đang bàn bạc để thống nhất quyền nuôi con - bé gái Lea De Seine (hai tuổi). Ngày 5/6, nhiều báo quốc tế đưa tin Irina bế con rời nhà riêng tại Los Angeles vì cãi nhau với bạn trai.
Bradley và Irina hẹn hò từ mùa xuân năm 2015. Bradley khi đó vừa chia tay Suki Waterhouse sau hai năm gắn bó, còn Irina Shayk cũng xác nhận chấm dứt tình cảm với cầu thủ Cristiano Ronaldo sau 5 năm bên nhau. Tháng 11 cùng năm, hai người sống chung tại thành phố New York. Tháng 3/2017, cặp sao chào đón con gái đầu lòng, Lea De Seine Shayk Cooper.
Đầu tháng 2, xuất hiện tin đồn Bradley Cooper đang có tình cảm với Lady Gaga, bạn diễn của anh trong phim A Star is Born. Cả hai có những màn biểu diễn tình tứ, xuất hiện thường xuyên bên nhau. Tuy nhiên, Lady Gaga nói họ không nảy sinh tình cảm.
Bradley Cooper, 44 tuổi, là diễn viên và nhà sản xuất phim nổi tiếng người Mỹ. Anh góp mặt vào nhiều "bom tấn" như A Star is Born, The Hangover, American Sniper... Hơn 20 năm trong nghề, tài tử đoạt nhiều giải thưởng như Oscar, Grammy hay BAFTA. Năm 2015, tạp chí Time xếp anh vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới.
Irina Shayk, 33 tuổi, là siêu mẫu người Nga từng được trang Models trao danh hiệu Biểu tượng của làng mẫu. Cô từng làm việc cho nhiều hãng thời trang hàng đầu như Victoria's Secret, Armani, Versace... Irina cũng nổi tiếng vì từng hẹn hò nhiều ngôi sao như cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo, nhạc công Rob Bourdon...
Đạt Phan (theo People)
