Shakira phủ nhận cáo buộc trốn thuế

Theo Guardian, ca sĩ người Colombia đến tòa lúc 10h, theo đường cửa sau để tránh truyền thông. Công ty đại diện của Shakira cho biết cô đã hoàn thành trách nhiệm đóng thuế và hợp tác với các thanh tra trong suốt thời gian qua. Nữ ca sĩ nói không có khoản nợ nào tồn đọng với cơ quan thuế tại các quốc gia cô làm việc.
Tháng 12/2018, chính phủ Tây Ban Nha buộc tội Shakira trốn thuế trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2014. Luật pháp nước này quy định những người sống trên 183 ngày ở đây phải hoàn thành nghĩa vụ thuế như một công dân. Nếu số ngày thấp hơn, người đó chỉ phải nộp thuế cho phần thu nhập kiếm được ở Tây Ban Nha.
Theo El Periodico, Shakira khai báo thuế theo cách thứ hai vì khoảng thời gian đó, cô thường xuyên ở nước ngoài, phần lớn thu nhập đến từ các quốc gia khác. Tuy nhiên, cơ quan thuế chứng minh cô sống ở Tây Ban Nha cùng bạn trai - cầu thủ Gerard Pique. Các nhà điều tra đã hỏi thợ làm đầu của Shakira, đồng thời giữ các bức ảnh paparazzi chụp cô khi sống ở nước này. Ngoài ra, ca sĩ cũng bị điều tra về những khoản thu nhập khác chuyển vào quỹ từ thiện mang tên cô nhằm mục đích trốn thuế.
Shakira sinh năm 1977 tại Colombia, là ca sĩ nổi tiếng của dòng nhạc Latin. Cô từng đoạt giải Grammy cho "Album Latin Pop xuất sắc" (MTV Unplugged) năm 2011 và "Album Latin Rock xuất sắc" (Fijación Oral Vol. 1) năm 2006. Các ca khúc nổi tiếng của cô là Hips Don't Lie, Waka Waka...
Đạt Phan (theo AP, Guardian)
