
Nhóm người cho vay 90 triệu, ép viết giấy nợ 300 triệu đồng 

Ngày 7/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Vũ Đức Thi (38 tuổi), Vũ Đức Phong (42 tuổi) và Nguyễn Trọng Minh (34 tuổi) về tội Cướp tài sản.
Sau phần thủ tục, Minh rút đơn, chấp nhận hình phạt bảy năm tù nên tòa phúc thẩm đình chỉ xét xử với bị cáo. Riêng Thi và Phong, sau nửa ngày xem xét, tòa chấp nhận kháng cáo của cả hai. Tòa tuyên phạt Thi từ chín năm sáu tháng tù còn tám năm; Phong tám năm còn bảy năm sáu tháng tù. Lý do giảm nhẹ, tòa phúc thẩm cho rằng hai bị cáo thành khẩn.
Theo bản án sơ thẩm, chiều 16/9/2017, anh Đăng cùng một số người tới nhà Thi chơi cờ bạc (xóc đĩa) và bị thua. Muốn gỡ gạc lại, anh này vay của Thi 90 triệu đồng để chơi và phải trả ngay tiền lãi ba ngày số tiền 4,5 triệu đồng. 
Tuy nhiên, anh Đăng tiếp tục thua sạch tiền vay. Sau nhiều lần hẹn mà không trả nợ, anh này ngắt mọi liên lạc khiến Thi phải liên tục tìm kiếm.
Đêm 2/10/2017, biết anh Đăng ngồi uống nước ở ngã tư Tây Sơn - Thái Thịnh (quận Đống Đa), Thi rủ Phong và Minh đi đòi nợ, ép nạn nhân lên ôtô đưa về nhà mình.
Nhóm Thi liên tục đánh, khiến anh Đăng bị thương nặng vùng đầu và mặt. Sau đó, nhóm chủ nợ ép anh Đăng viết giấy vay 300 triệu đồng rồi mới cho về.
Nạn nhân đã tố cáo hành vi của nhóm Thi.
