Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chạy tại VnExpress Marathon để giúp trẻ nghèo

Chương trình "Ánh sáng học đường" do VnExpress phát động từ tháng 4/2018 với mong muốn huy động nguồn lực xã hội để tăng cường cơ hội tiếp cận giáo dục cho nhiều học sinh.
Sau năm tháng nhận được sự ủng hộ của độc giả, điểm trường Khe Chữ (thuộc trường tiểu học Trà Vân, huyện Nam Trà My, Quảng Nam) khánh thành, chào đón hơn 50 học sinh khai giảng năm học mới.
Tháng Tư, Quỹ khởi công hai nhà bán trú hai tầng ở xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Công trình dự kiến hoàn thành sau bốn tháng, tổng chi phí hơn 1,9 tỷ đồng.
Dự án điểm trường Lếch Mông A là công trình thứ ba Quỹ Hy Vọng kêu gọi sự ủng hộ từ các nhà hảo tâm, để đồng hành cùng chương trình "Ánh sáng học đường".
Thông tin ủng hộ xem tại đây.
