
Ấn Độ treo thưởng 8.000 USD tìm vận tải cơ chở 13 người mất tích 

Không quân Ấn Độ và chính quyền bang Arunachal Pradesh ngày 8/6 thông báo treo thưởng 550.000 rupee (gần 8.000 USD) để các trưởng làng tổ chức những cuộc tìm kiếm chiếc máy bay vận tải quân sự AN-32 mất tích hôm 3/6 với 13 người trên khoang, bao gồm 8 thành viên phi hành đoàn và 5 quân nhân.
Chiếc phi cơ do Liên Xô sản xuất mất tích gần biên giới Trung Quốc và đến nay các cuộc tìm kiếm trên không, khảo sát bằng vệ tinh cũng như nỗ lực bắt tín hiệu của máy bay đều thất bại.
Ngoài việc sử dụng vệ tinh của Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ cùng các phương tiện công nghệ cao khác, những đội hoạt động trên bộ còn lùng sục vùng rừng rậm Mechuka nhằm tìm phi cơ mất tích.
Không quân cho biết sẽ thưởng 500.000 rupee (hơn 7.200 USD) và chính quyền địa phương sẽ thưởng 50.000 rupee (720 USD) cho những "thông tin đáng tin cậy" giúp tìm ra máy bay.
Việc treo thưởng để tìm máy bay mất tích là khá hiếm. Một khoản tiền thưởng trị giá 80 triệu USD đã được đưa ra để tìm chiếc máy bay số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hồi năm 2014, song đến nay, tung tích về chiếc máy bay này vẫn còn là ẩn số.
Quân đội Ấn Độ đã huy động 9 trực thăng cùng nhiều chiến đấu cơ và vận tải cơ để tìm máy bay. Chiến dịch tìm kiếm trên mặt đất tập trung chủ yếu ở quận Siang do cảnh sát, không quân, bộ binh, lực lượng biên phòng cùng người dân địa phương thực hiện. Thời tiết xấu đã cản trở chiến dịch những ngày gần đây nhưng nỗ lực tìm kiếm diện rộng đã được nối lại vào hôm qua.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
