5 giai đoạn đối đầu kinh điển giữa Nadal và Federer

* Trận Federer - Nadal: 18h thứ Sáu ngày 7/6 (giờ Hà Nội).
Từ cái ánh mắt đầu tiên của thanh niên 17 tuổi Rafael Nadal ở Miami năm 2004 cho đến cột mốc lịch sử 20 danh hiệu Grand Slam của ông bố bốn con Roger Federer ở Melbourne hai năm trước, cuộc chiến giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ này xứng đáng là một trong những cặp đấu hấp dẫn nhất trong tất cả các môn thể thao.
Trên sân Court Philippe-Chatrier ở Paris tối nay, họ sẽ cùng nhau viết nên chương thứ 39 trong lịch sử đối đầu. Đây là lần đầu tiên sau 20 tháng và cũng là đầu tiên kể từ Roland Garros 2011, Rafa và Roger mới có dịp tái ngộ nhau.
Giai đoạn 2004-2005: Anh chàng nào vậy? Lúc đó, Federer đang là một tượng đài sừng sững, trong khi Nadal mới "chân ướt chân ráo" bước vào con đường chuyên nghiệp chưa bao lâu. Số phận đẩy hai người đến cuộc gặp đầu tiên ở vòng ba Miami Mở rộng 2004.Cậu thanh niên 17 tuổi đến từ Mallorca đã gây chấn động khi đánh bại Federer đang giữ ngôi số một thế giới chỉ sau hai set với cùng tỷ số 6-3, và mở ra chương đầu tiên. "Tôi đã chơi những game hay nhất của cuộc đời", Rafa chia sẻ. Còn khi được hỏi về tương lai của đối thủ trẻ tuổi năm đó, Federer đã mỉm cười: "Ồ không làm ơn đi! Tôi thậm chí còn chưa tưởng tượng nổi sự tiến bộ của anh chàng đó ở đây".
Giai đoạn 2006-2008: Roger là Vua, nhưng sợ Rafa. Trong suốt bốn năm rưỡi từ đầu 2004 đến mùa Thu năm 2008, Federer thống trị làng quần vợt thế giới với 11 danh hiệu Grand Slam và xây chắc ngôi số một thế giới. Nhưng trong thời kỳ đó chỉ có duy nhất một người khiến Roger phải e ngại. Trong 18 lần chạm trán Nadal, tay vợt Thụy Sỹ chỉ thắng 6 trận.
9 chiến thắng trong số đó đến từ sân đất nện, nơi những cú topspin của tay vợt Tây Ban Nha đã chôn vùi mọi hy vọng của các đối thủ. Nadal và Federer đã thiết lập nên vương triều của mỗi người trên hai mặt sân khác nhau. Trong khi Rafa hầu như bất khả chiến bại ở Roland Garros thì gần như không thể đánh bại Roger trên sân cỏ ở Wimbledon.
Và cho đến một ngày ở "thánh địa" All England Club đó...
Năm 2008: Một ngày u ám của tháng Bảy. Trận chung kết Wimbledon 2008 vào ngày 6/7 đã trở thành một trận tennis vĩ đại nhất từng diễn ra, không chỉ là cuộc đối đầu giữa Nadal và Federer, mà còn là cột mốc đánh dấu một bước ngoặt lịch sử.
Cho đến lúc đó, Federer chỉ nói về những quyết tâm đẩy lùi sự xâm chiếm ngày càng sâu rộng của Nadal vào mặt trận sân cứng và sân cỏ mà anh đang thống trị. Sự thăng tiến vượt bậc của tay vợt Tây Ban Nha đã đạt đỉnh trong một trận chiến hoành tráng đến nỗi có hẳn riêng cả một cuốn sách và một bộ phim tài liệu sau đó.
Sau 4 giờ 48 phút và vài lần bị cơn mưa làm cho gián đoạn, Nadal đã mở ra một kỷ nguyên mới khi đánh bại "Tàu tốc hành" và phủ bóng tối bao trùm lên toàn bộ sân Centre Court từng được coi là nơi thiết triều của "Vua sân cỏ" Roger Federer.
Giai đoạn 2009-2015: Nước mắt Roger và kẻ thù "không đội trời chung" Rafa. Lúc này Nadal đang ở đỉnh cao số một thế giới. Cán cân sức mạnh đã thay đổi sau chiến thắng lịch sử ở Wimbledon năm đó. Trái tim Federer như tan từng mảnh sau set quyết định trong trận chung kết Australia Mở rộng 2009. "Lạy Chúa, tôi có cảm giác như đã chết", tay vợt Thụy Sỹ rớt nước mắt.
Nadal sau đó đã an ủi bại binh thua năm trận liên tiếp dưới tay mình, nhưng sự cảm thông đó không tồn tại được bao lâu khi Federer giành được chiến thắng thứ hai trên sân đất nện ở chung kết Madrid trong lần gặp tiếp theo. Nhưng vẫn còn đó nỗi thất vọng ê chề ở Grand Slam khi Federer tiếp tục nếm mùi thất bại ở Roland Garros 2011 - lần cuối gặp nhau tại Paris giữa họ, rồi đến hai trận bán kết Australia Mở rộng 2012 và 2014. Chức vô địch ở quê nhà Basel năm 2015 chỉ mang lại chút cảm xúc hiếm hoi.
Giai đoạn 2017-2019: Nhà Vua hồi sinh. Khi Federer bị hất văng khỏi Wimbledon 2016 và vắng mặt nửa cuối mùa giải để hồi phục sau ca phẫu thuật đầu gối, dường như mọi cánh cửa đã đóng sập trước mắt. Trong khi đó, nhiều sự hoài nghi cũng dấy lên về tương lai của Nadal sau một mùa giải gặp chấn thương liên miên.
Và thật ngạc nhiên khi chứng kiến Federer không chơi một trận nào sau sáu tháng và thậm chí còn bị coi là "kẻ bỏ đi" đã đánh bại đối thủ quen thuộc trong một trận đấu năm set kịch tính ở chung kết Australia Mở rộng 2017. Một sự trở lại ngoạn mục! Lịch sử đối đầu giữa họ lại tiếp diễn. "Tôi cảm thấy mình như trẻ lại và được hồi sinh", Federer kể từ đó tiếp tục nối dài mạch thắng lên năm trận liên tiếp trước tay vợt Tây Ban Nha mà không để thua một set nào, và đều ở trên mặt sân cứng.
Một khởi đầu mới ? Liệu sẽ có thêm một bước ngoặt mới trong câu chuyện? Trên sân đất nện sở trường, Nadal toàn thắng cả năm trận ở Paris khi đối đầu Federer. Nhưng trong năm trận gần nhất, người chiến thắng là "Tàu tốc hành". Kể từ lúc chuyển sang dùng cây vợt có mặt vợt lớn hơn trước, Federer chưa có dịp đối mặt Nadal trên sân đất nện. Và không ai có thể biết trước được điều gì sẽ đến, bởi lịch sử đối đầu giữa họ không có gì là hiển nhiên.
"Điều thú vị nhất mà các môn thể thao mang đến chính là yếu tố bất ngờ", Federer nói. Còn Nadal tỏ ra thận trọng: "Chúng ta đều hiểu rằng, đó sẽ là một trận đấu đặc biệt nhưng cuối cùng, tay vợt nào nắm được nhiều cơ hội hơn sẽ giành được chiến thắng".
Bình An
