
Loài cá có thể nhịn thở 4 phút dưới biển Thái Bình Dương 

Các nhà nghiên cứu lần đầu tiên quan sát hành vi nhịn thở của cá nóc hòm (Chaunax endeavouri) sống ở những khu vực sâu nhất của Thái Bình Dương trong video do phương tiện điều khiển từ xa của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) ghi lại. Tổng cộng 8 con cá nóc hòm được bắt gặp đang nhịn thở trong nước.
Để lấy đủ oxy cần thiết, cá nóc hòm nuốt ngụm nước chứa hai phần hydro và một phần oxy, lọc oxy và thải nước đã cạn oxy qua mang. Nhưng chúng có thể giữ lượng nước đó trong buồng chứa lớn ở mang khá lâu, từ 26 giây đến 4 phút thay vì thải ra ngay lập tức. Phát hiện được công bố hôm 10/5 trên tạp chí Fish Biology.
Các nhà khoa học cũng chụp cắt lớp vi tính mẫu vật cá nóc hòm ở viện bảo tàng để kiểm tra khoang chứa ở mang mà chúng dùng để giữ nước. Họ suy đoán việc nhịn thở giúp loài cá này bảo toàn năng lượng, thậm chí khiến chúng trông lớn hơn trong mắt động vật ăn thịt, tương tự cách cá nóc phình to để tự vệ. Khi cá nóc hòm giữ nước, thể tích cơ thể chúng tăng lên tới 30%.
An Khang (Theo Live Science)
