Người già Việt Nam nhiều bệnh tật

Việt Nam là nước có tốc độ già hóa dân số thuộc hàng nhanh nhất thế giới, bước vào giai đoạn già hóa từ năm 2011. Nước ta có khoảng 10 triệu người cao tuổi, tương đương khoảng 11%. Dự báo đến năm 2030, người cao tuổi Việt Nam chiếm 17% dân số và sẽ lên 25% vào năm 2050. 
Người cao tuổi đối diện với gánh nặng bệnh tật kép, bị nhiều bệnh một lúc, đặc biệt là các bệnh mạn tính và chuyển hóa như tiểu đường, tim mạch... Nghiên cứu của Bệnh viện Lão khoa Trung ương với 610 cụ trên 80 tuổi tại Sóc Sơn (Hà Nội), trung bình một người cao tuổi mắc 6,9 bệnh.
Trong số này, chỉ gần 63% cụ có bảo hiểm y tế, 28% cần sự trợ giúp trong các hoạt động cơ bản như vệ sinh cá nhân, mặc quần áo, đi vệ sinh, di chuyển, đại tiểu tiện không tự chủ, ăn uống. Thu nhập trung bình của các cụ khoảng 538.000 đồng một tháng, chủ yếu từ nguồn bảo trợ xã hội hoặc lương hưu.
Bác sĩ Nguyễn Chí Bình, Khoa Tim mạch - Hô hấp, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết người cao tuổi thường mắc phải các bệnh liên quan đến chuyển hóa, bệnh không lây nhiễm như đột quỵ, tim mạch, huyết áp, đái tháo đường, bệnh liên quan đến phổi...
"Đặc biệt, người cao tuổi thường bị mắc đan xen đa bệnh lý, sức khỏe suy giảm nên công tác điều trị, dự phòng thường gặp nhiều khó khăn", bác sĩ Bình nói.
Theo bác sĩ Bình, người cao tuổi thường suy nghĩ tiêu cực, lo sợ rằng bản thân trở thành gánh nặng cho con cháu. Điều này gây trở ngại cho quá trình điều trị. Đặc biệt, sai lầm thường gặp trong việc điều trị bệnh của người cao tuổi là không dùng thuốc thường xuyên theo đúng chỉ định, dùng mãi một đơn thuốc cũ mà không chịu đi thăm khám lại bệnh... 
Để nâng cao sức khỏe cho người cao tuổi, công tác dự phòng bệnh đóng vai trò quan trọng. Người cao tuổi cần duy trì thói quen thăm khám sức khỏe định kỳ, có sổ theo dõi bệnh và tuân thủ việc dùng thuốc theo đúng chỉ định của bác sĩ.
Cũng theo bác sĩ Bình, tinh thần là một trong những yếu tố rất quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe tinh thần cho người cao tuổi. Ngoài chăm sóc y tế, bệnh nhân cao tuổi cần được chăm sóc về tinh thần.
Nhân ngày Người cao tuổi Việt Nam 6/6, Bệnh viện Lão khoa Trung ương tổ chức cuộc thi Vui - Khỏe - Có ích, người cao tuổi tham gia các hoạt động tập thể sẽ sống vui, khỏe, có ích hơn.
