
Tôi muốn cắt khẩu và đuổi người anh trai chơi bời ra khỏi nhà 

Tôi là con trai út trong gia đình, 23 tuổi, anh hai tôi 28 tuổi. Cả hai đều chưa lập gia đình và đang ở với cha mẹ. Anh em tôi như một trời một vực, dù sống cùng một hoàn cảnh gia đình. Tôi có trình độ học vấn, làm cho một công ty nước ngoài được một năm. Anh tôi học tới lớp 10 rồi bỏ ngang đi theo bạn bè ăn chơi, quậy phá, đua xe,... Dù anh tôi từng đi nghĩa vụ quân sự nhưng điều đó không giúp anh tốt lên. Đi nghĩa vụ về, anh ta ăn chơi vô tội vạ, quán bar, vũ trường đi thường xuyên. Anh đi làm chỉ được 2-3 hôm là nghỉ, chủ yếu dựa vào chu cấp của gia đình (đây là cái sai của nhà tôi). Cách đây một năm, anh tôi quen với một cô gái xăm kín thân, rồi anh cũng xăm kín người như cô ta, cả hai mặc sức ăn chơi dù cha mẹ khuyên bảo tới đâu. 
Tết năm ngoái, anh về đập phá đồ đạc gia đình, kéo cả mâm đồ ăn xuống đất, chửi rủa ba mẹ tôi thậm tệ bằng những từ ngữ tục tĩu, giang hồ. Tôi can ngăn thì bị đánh bầm cả mắt. Để yên chuyện, mẹ tôi đã cầm nhà cửa cho ngân hàng, đưa anh 400 triệu làm vốn và đuổi ra khỏi nhà cho tự lập. Nhưng anh vẫn không ra khỏi nhà dù đã cầm tiền trong tay. Tiền điện nước, chợ búa hàng ngày anh không hề góp một xu, đã vậy nhậu say về còn đập hư cái tủ lạnh mà tôi mua tặng mẹ từ tiền tích cóp đi làm.
Chỉ trong một năm anh ta đã xài hết 400 triệu, giờ còn mắc nợ bài bạc gần 200 triệu. Như lần trước, anh về đập phá đồ đạc, chửi rủa, kiếm chuyện với tôi hàng ngày, ép ba mẹ tôi bán nhà đang cầm ngân hàng, chia tài sản lần nữa. Ba mẹ không chịu bán, mỗi lần anh bực bội mà ai lên tiếng là anh đánh, kể cả mẹ tôi. Dù đã gọi công an nhưng mọi chuyện cũng lại đâu vào đó, cuộc sống gia đình tôi rất ngột ngạt. Tôi muốn cắt anh ra khỏi sổ hộ khẩu rồi đuổi anh ra khỏi nhà có được không và phải làm thế nào? Liệu có còn cách nào khác? Làm ơn hãy cho tôi xin lời khuyên.
Tân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
