Nadal hạ Federer ở bán kết Roland Garros 2019

Những cú groundstroke chưa đủ dứt khoát của Roger Federer cho thấy vẫn còn đó nỗi e ngại đối thủ được thi đấu trên mặt sân sở trường, và rồi anh phải trả giá sau cú trái tay lỗi đánh bóng rúc lưới. Nadal đoạt game giao đầu tiên của "Tàu tốc hành" ở cơ hội có break-point thứ ba, trước khi vượt lên dẫn 3-1.
Gia tăng sức ép lên đối thủ bằng những cú groundstroke nặng và sâu, Nadal đoạt thêm một game giao nữa của Federer. Cho dù hạt giống số ba đã cố gắng hóa giải tới năm break-point, cú thuận tay lỗi ở pha bóng cuối cùng đã kết thúc mọi nỗ lực và Federer rơi vào thế bị dẫn 2-4.
Nadal khép lại set thắng đầu tiên sau 51 phút bằng một điểm winner trái tay chéo sân đẹp mắt, và đó cũng là điểm winner thứ tám trong set của hạt giống số hai. Federer tuy có số điểm tương tự nhiều hơn (11 điểm winner) nhưng cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn (17 lỗi), mà phần lớn đến từ ba game đầu tiên.
Gió to thổi bụi đất đỏ bay tứ tung khắp mặt sân khiến cả hai tay vợt phải kéo dài thêm thời gian trước khi giao bóng.
Federer thắng trắng hai game đầu tiên của set hai sau cú trái tay dọc dây lỡ trớn của tay vợt Tây Ban Nha lúc đang bị dẫn 30-40. Nhưng chỉ vài phút sau, Nadal đã cân bằng được thế trận. Phòng ngự từ sau vạch cuối sân baseline, anh chuyển hóa thành công cơ hội có break-point thứ ba bằng một điểm winner thuận tay bẻ gãy cú smash của FedEx.
Federer tích cực tràn lưới tấn công nhưng Nadal đã khóa chặt bằng những cú groundstroke dài và đưa bóng vào những điểm trống trên sân. Lúc đang hòa 4-4, từ thế chân tường bị dẫn 0-40, Nadal đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục để đoạt game giao của Federer sau cú vô-lê thuận tay.
Set hai khép lại với chiến thắng vẫn thuộc về nhà đương kim vô địch và thời gian thi đấu xấp xỉ set đầu tiên. Trong set đấu này, số lỗi tự đánh hỏng của Nadal (4 lỗi) chỉ bằng phân nửa của đối thủ và số điểm winner (12 điểm) nhỉnh hơn hai điểm so với của FedEx.
Chưa đầy 30 phút trong set cuối, "Tàu tốc hành" đã bị dẫn đến 1-5 sau hai game giao bóng bị bẻ gãy, trong khi Nadal chỉ thua vỏn vẹn duy nhất một điểm giao bóng hai. Gắng gượng hết sức cũng chỉ giúp Federer bảo toàn được game giao sau đó, trước khi gác vợt thua chung cuộc ở match-point thứ hai.
Trong cả trận thắng 6-3, 6-4, 6-2 dài 2 giờ 25 phút, Nadal thắng 81% điểm giao bóng, ghi được tổng cộng 33 điểm winner trong đó có ba cú ace và chỉ phải đối mặt với bốn break-point nhưng cứu nguy được một nửa số cơ hội đó.
Hoàn tất trận thắng thứ 92 ở Roland Garros, Nadal tiến sát chức vô địch thứ 12 tại đây để hướng đến mục tiêu giành 18 danh hiệu Grand Slam. Ở trận chung kết sắp tới, tay vợt Tây Ban Nha sẽ gặp hạt giống số một Novak Djokovic hoặc Dominic Thiem.
Tỷ số đối đầu giữa Nadal với Djokovic và Thiem lần lượt là 26-28 và 8-4.
Bình An
