
Cô gái Nga cầm đầu đường dây bán dâm ở Sài Gòn bị điều tra thêm 

TAND TP HCM vừa trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung đối với Prokoffva Elena (28 tuổi, quốc tịch Nga) về tội Môi giới mại dâm. Theo tòa, lời khai của bị cáo và những người liên quan còn nhiều điểm chưa rõ về hành vi phạm tội, tiền thu lợi bất chính... nên đề nghị VKS làm rõ.
Trước đó, VKSND TP HCM chuyển hồ sơ qua toà đề nghị truy tố cô gái này theo khoản 2 Điều 328 BLHS với tình tiết tăng nặng phạm tội với nhiều người có khung hình phạt 3-7 năm tù.
Kết quả điều tra xác định, năm 2015, Prokoffva Elena nhập cảnh vào Việt Nam để đi du lịch tại nhiều nơi. Cô phát hiện nhiều người Việt Nam lẫn người nước ngoài có nhu cầu mua dâm nên nảy sinh ý định thành lập đường dây bán dâm cao cấp. Elena sau đó liên hệ với các cô gái có ngoại hình ở Nga hay Ukraine dụ dỗ họ tham gia đường dây của mình và cam kết bao chi phí đi lại, lưu trú.
Ngoài nguồn khách quen trong những lần đi du lịch, Elena còn tìm kiếm trên Facebook, Zalo, WhatsApp... Cô chiêu dụ được khoảng 5-10 cô gái trẻ, đẹp đăng hình lên mạng để chào giá. Mỗi lượt bán dâm Elena thỏa thuận giá 6-30 triệu đồng.
Cô còn điều các người đẹp đi sextour tại Đà Lạt, Phú Quốc, Đà Nẵng... với giá hàng nghìn USD. Tiền mua dâm khách sẽ chuyển vào tài khoản cá nhân của Elena. Cô hưởng 50%, còn lại trả cho các "chân dài".
Trưa 22/1, công an đồng thời kiểm tra hai khách sạn trên đường Calmette (quận 1) và Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) bắt quả tang hai cô gái Ukraine, một cô gái Nga đang bán dâm cho ba người đàn ông Việt Nam.
Từ lời khai của các cô gái, Elena bị bắt tại một căn hộ cao cấp ở quận 2 khi đang ở chung với bạn trai. Quá trình làm việc với công an, Elena từng đề nghị hối lộ để được bỏ qua cho ra sân bay về nước.
Cơ quan điều tra xác định, trong vòng một tháng hoạt động Elena đã thu lợi bất chính khoảng 150 triệu đồng.
Bình Nguyên 
