Vì sao chỗ cắm tai nghe trên máy bay lại có 2 lỗ?

Vài lần bay dài tôi được sử dụng các phương tiện giải trí trên máy bay. Tiếp viên phát cho chúng tôi tai nghe hoặc nó được đặt sẵn ở ghế phía trước. Đối với tôi, loại tai nghe này không mấy thoải mái khi sử dụng. Nhưng khi muốn sử dụng tai nghe của mình mang theo, tôi mới phát hiện ra chỗ cắm tai nghe trên ghế có 2 lỗ. Tôi không biết vì sao, mong nhận được giải thích của các bạn. Xin cảm ơn.
Như Trần
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
