
Khu học chánh Mỹ chuẩn bị bữa trưa miễn phí cho học sinh suốt mùa hè 

Trẻ em trên khắp nước Mỹ bắt đầu vào kỳ nghỉ hè. Đối với nhiều học sinh, điều đó đồng nghĩa sẽ không được phục vụ bữa trưa miễn phí hoặc giá rẻ. Những em khó khăn có thể thường xuyên phải nhịn đói trong mùa hè.
Trước tình hình trên, khu học chánh Aurora, bang Colorado, Mỹ quyết định biến những xe bus cũ thành quầy ăn lưu động phục vụ bữa trưa cho học sinh trong tiểu bang. "Học sinh chỉ cần đăng ký địa chỉ nhận đồ, chúng tôi sẽ mang bữa trưa đến cho các em", ông Salina Sanchez, người lái xe, nói.
Trước đây, khu học chánh từng cung cấp bữa ăn trưa cho học sinh tại các quán tự phục vụ ở bang Colorado trong mùa hè. Nhưng những quán ăn này khá xa, nhiều em không thể đến nhận đồ ăn.
Hiện ba chiếc xe "bữa trưa lưu động" phục vụ tất cả ngày trong tuần, cung cấp miễn phí đồ ăn cho cả học sinh ngoài khu học chánh.
Theo Sanchez, hành động này có thể chỉ là nhỏ nhưng ý nghĩa vô cùng lớn với học sinh, thầy cô và cán bộ nhân viên khu học chánh. Khi Sanchez nhìn thấy sự vui mừng của các em lúc nhận đồ, ông rất hạnh phúc. "Khu học chánh Aurora có hơn 600 học sinh, tôi coi chúng như con đẻ của mình", ông nói thêm.
Theo thống kê, tại Mỹ cứ 6 trẻ em sẽ có một em không được ăn uống đầy đủ. Tại khu học chánh Aurora, khoảng 70% học sinh được phục vụ bữa trưa miễn phí hoặc giảm giá tại trường.
Tú Anh (theo Abc Action News)
