
Melania bị chỉ trích vì đeo kính đen tại lễ tưởng niệm cuộc đổ bộ Normandy 

Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump hôm qua cùng chồng có mặt tại Normandy, Pháp để dự lễ kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandy (D-Day) trong Thế chiến II. Xuất hiện tại buổi lễ, phu nhân Tổng thống Mỹ mặc chiếc áo khoác màu đen, đi giày cao gót đen và đeo kính râm, nhưng bà không tháo kính trong suốt sự kiện.
Nhiều người dùng mạng xã hội Twitter cho rằng hành động của Melania là "thiếu tôn trọng" và không phù hợp với một buổi lễ tưởng niệm trang nghiêm. "Melania còn chẳng buồn bỏ kính khi quốc ca vang lên nữa", "Melania nghĩ rằng bà ấy đang ở Liên hoan phim Cannes với cặp kính đó", các tài khoản mạng xã hội bình luận. Một người còn so sánh Melania với Đệ nhất phu nhân Pháp Macron: "Tại sao Melania không tháo kính râm trong buổi lễ D-Day nghiêm trang này. Thật vô lễ. Bà Macron có đeo kính râm đâu!"
Cũng có những ý kiến bênh vực bà Melania, cho rằng việc đeo kính râm không nên bị đánh đồng với thái độ "thiếu tôn trọng". "Ai đó giải thích cho tôi rằng sao Melania lại bị coi là thô lỗ khi đeo kính râm trong buổi lễ D-Day vậy?" Một người khác giải thích rằng ánh mặt trời ở vùng Normandy rất gay gắt và phu nhân Trump đeo kính để bảo vệ đôi mắt của mình.
Đây không phải là lần đầu tiên Melania gây tranh cãi về trang phục trong các sự kiện trọng đại. Trong dịp chào đón vợ chồng Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đến Nhà Trắng hồi tháng 9 năm ngoái, Melania chọn một chiếc áo khoác len trong khi nhiệt độ ngoài trời khoảng 26 độ C. Bà thậm chí không cởi áo khoác khi dùng tiệc tối với Đệ nhất phu nhân Ba Lan Agata Kornhauser-Duda.
Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng hứng chỉ trích sau khi truyền thông đăng bức ảnh cho thấy bà mặc một chiếc áo khoác màu xanh quân đội với dòng chữ "Tôi không quan tâm" khi trên đường đến thăm những đứa trẻ nhập cư bị tách khỏi cha mẹ. Nhưng gây tranh cãi nhiều nhất là lần Melania đội một chiếc mũ cối trắng vốn bị coi là "chứng tích của chủ nghĩa thực dân" khi thăm Kenya tháng 10 năm ngoái.
D-Day là cuộc đổ bộ của quân đội Đồng minh vào các bãi biển do phát xít Đức kiểm soát ở vùng Normandy, Pháp ngày 6/6/1944, còn gọi là "Trận chiến vì nước Pháp". Thắng lợi Normady vào tháng 7/1944 đã tạo nên bước ngoặt lớn cho Thế chiến II, góp phần dẫn tới sự sụp đổ của phát xít Đức và chấm dứt chiến tranh.
Mai Lâm (Theo Daily Mail)
