
Cô gái bị người yêu tra tấn hơn hai tiếng vì ghen 

Chiều 7/6, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử và tuyên phạt Phạm Văn Thiện (20 tuổi, ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội) tù chung thân vì tội Giết người (theo điều 123 Bộ luật Hình sự).
Bản án sơ thẩm thể hiện, đầu năm 2018, Thiện thuê trọ ở quận Hoàn Kiếm rồi kết thân, yêu cô gái tên Võ Thanh Mai (19 tuổi). Cả hai dọn về phòng trọ sống chung.
Được ít ngày, Thiện nghi bạn gái quan hệ với người khác nên hai bên cãi vã vào trưa 11/6/2018. Mai bỏ đi nhưng Thiện tiếp tục đuổi theo gây gổ, vớ chổi đánh. Cả hai sau đó quay lại phòng trọ, Thiện ép bạn gái ngồi xuống để chửi bới, đánh.
Không thỏa cơn ghen, Thiện liên tiếp trút những trận đấm, đá xuống người tình mặc cô khóc, van xin. Thiện còn gọi điện cho bạn Mai đến chứng kiến mình tra tấn bạn gái. Hai người bạn của Mai tới phòng trọ can ngăn nhưng không thành.
Cả người Mai bị bầm tím vì trận đòn kéo dài. Hai người bạn phải chạy đi tìm người cứu giúp. Lúc trở lại phòng trọ, họ thấy Thiện vác cả cánh cửa sổ đập vào mặt người yêu.
Sau hơn hai tiếng bị tra tấn, Mai lên cơn co giật. Nhiều người chạy tới đưa cô đi cấp cứu nhưng Thiện không cho. Họ phải đe dọa, anh ta mới đồng ý.
Hôm sau Thiện bỏ về quê. Còn Mai, sau bốn ngày nhập viện đã tử vong với kết luận chấn thương sọ não.
Trước tòa, Thiện một mực nói do ghen quá nên chỉ đánh cho hả giận chứ không chủ ý giết người yêu. Người thân của thanh niên có mặt tại phiên xử còn nêu lý do từ nhỏ anh ta bị động kinh, phải dùng thuốc. Tuy nhiên, đại diện cơ quan công tố tại phiên tòa nhận định, Thiện đủ năng lực, tỉnh táo khi gây án.
HĐXX cũng xác định hành vi của Thiện đặc biệt nguy hiểm, cần cách ly không thời hạn khỏi xã hội.
Hà Nguyên
