
Bỏ lỡ em 9 năm, giờ tôi phải làm gì để không bỏ lỡ nữa 

Tôi gặp em cách đây gần 9 năm, đó là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi cảm mến nhau ngay lần đầu gặp gỡ và bắt đầu mối quan hệ yêu đương chỉ sau hơn tháng trò chuyện. Tuy xa về mặt địa lý nhưng chúng tôi vẫn duy trì tình yêu hơn một năm bằng những tin nhắn, cuộc điện thoại cho đến khi biến cố gia đình tôi xảy ra. Lúc này dù em tìm mọi cách liên lạc nhưng tôi vẫn im lặng mà không đưa ra bất cứ lý do nào. Tôi cứ nghĩ như vậy sẽ tốt cho cả hai, nhưng tôi đã sai hoàn toàn, ít nhất là với chính mình. Tôi chưa từng có ý nghĩ yêu ai khác dù đã có hai người con gái chủ động tỏ tình.
Khi internet phát triển, có mạng xã hội, tôi tìm và kết bạn với em. Thỉnh thoảng, chúng tôi trò chuyện nhưng không hề nhắc đến chuyện xưa. Qua mạng xã hội, tôi biết em đã yêu hai người khác, có một mối tình từng tính đến cưới xin nhưng không thành. Mới đây, tôi có việc đến nơi cả hai gặp nhau lần đầu. Tôi biết em đang sống và làm việc tại đây, nhưng dù rất muốn gặp, tôi đã không chủ động. Khi chuẩn bị trở về với tâm trạng nặng trĩu, tôi đăng một lời tạm biệt lên mạng xã hội và không ngờ em để lại bình luận bên dưới, điều mà em chưa từng làm trước đó. Chúng tôi gặp lại nhau ngay trước chuyến bay. Có một sự thật là tôi vẫn còn yêu em rất nhiều. Dù đã về nhà nhưng tôi không thể tập trung vào việc gì. Tôi không biết phải làm sao nữa. Mong chuyên gia và bạn đọc cho tôi lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn.
Sơn
Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
Sơn thân,
Để giải đáp cho khúc mắc của bạn, thay vì để ý vào chuyện tình cảm, có lẽ nên tập trung vào giải quyết điểm cốt lõi của vấn đề: đó là bạn.
Qua thư, có thể nhận thấy bạn rất nhạy cảm, có lối sống hướng nội, kín đáo, không thích phô trương hay dễ dàng bày tỏ những gì mình nghĩ hoặc cảm nhận. Con người hướng nội có nhiều ưu điểm: sâu sắc, vị tha, biết lắng nghe, biết quan tâm,... nhưng có một nhược điểm chí mạng là luôn có khuynh hướng thụ động, để vuột mất khỏi tầm tay những gì đáng lẽ sẽ thuộc về mình. Đây chính là khởi nguồn của rất nhiều suy nghĩ, dằn vặt, giả định "nếu - thì" trong cuộc sống của bạn. Có lẽ đã đến lúc nên thay đổi điều này.
Đầu tiên, bạn hãy sắp xếp thời gian ngồi thả lỏng cơ thể tại một nơi yên tĩnh - nơi mà bạn cảm thấy dễ chịu và thoải mái, có thể là một địa điểm quen thuộc như quán cà phê ưa thích, cạnh bờ hồ, trong thư viện, dưới tán cây ở công viên... Bạn hãy viết ra một tờ giấy tất cả những gì mình nghĩ được khi ở trong mối quan hệ với bạn gái. Đó là những điều bạn muốn nói; những điều bạn và bạn gái có thể chia sẻ cùng nhau. Sau khi viết xong, bạn hãy đọc lại thật kỹ và trả lời câu hỏi sau: Đây có thực sự là những điều hiện tại bạn muốn? Nếu câu trả lời là có, hãy nỗ lực hết sức để thực hiện. Thậm chí, bạn còn có thể xem những điều đã viết trong giấy như một chủ đề chung để cả hai cùng thảo luận.
Hiện tại là thời điểm hoàn hảo để hành động. Chúc bạn mạnh mẽ, tự tin.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
