
'Chí Phèo ăn vạ, chị Dậu vùng lên' có còn phù hợp? 

Vụ thầy giáo dạy văn ở quận 12 (TP HCM) để học sinh dựng kịch các tác phẩm văn học và đóng cảnh nhạy cảm, nhiều độc giả đặt vấn đề rằng những tác phẩm văn học trong sách giáo khoa hiện nay có còn phù hợp với thời đại mới, thế hệ học sinh mới:
Theo tôi, cần thay đổi nội dung dạy văn học cho học sinh phổ thông trung học. Lứa tuổi này là tuổi đang phát triển nhân cách, rất quan trọng, và giờ học văn là thời gian quý báu để dạy các em về nhân cách, dạy các em cư xử văn minh, có văn hóa.
Thế nhưng, con tôi học lớp 11 suốt ngày phân tích đi phân tích lại Chí Phèo ăn vạ, rồi đến chị Dậu vùng lên, nên chăng tìm thêm các tác phẩm đương đại cả trong và ngoài nước dạy các em về lòng nhân ái, bao dung.
Hangntnpc
Thiết nghĩ Bộ Giáo Dục cần nghiên cứu kỹ nội dung những tác phẩm có tính nhân văn cao để dạy lớp trẻ. Cần thì lên mạng tìm hiểu xem tuổi trẻ các nước tiến bộ họ đang học những tác phẩm nào mà dựa vô đó chọn lọc những tác phẩm văn học nước nhà cho các con học.
Đừng nên bám vào những tác phẩm cũ phản ánh cục bộ một sự việc nào đó của một nhà văn nào đó trong một bối cảnh nào đó...không còn phù hợp với thế hệ trẻ hôm nay. Giáo dục không khéo lại tạo ra thêm vô số hệ lụy cho xã hội như hiện nay. Đóng góp chân thành!
Ngo Diep Suong
Chương trình giáo dục Việt Nam có môn văn học. Tuy nhiên, người học và thẩm thấu Văn học chỉ đếm trên đầu ngón tay, còn lại là học vẹt. Nên nhiều người ra đường phát ngôn và hành xử không đúng chuẩn mực. Va chạm giao thông, va quẹt chút không vấn đề gì cũng dễ gây án mạng vì cách ứng xử hổ báo.
Chitrung.thansang
>> Làm thế nào để học sinh yêu thích môn Văn?
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
