
Hai triệu người dễ dãi theo dõi Khá 'Bảnh' 

Sáng nay, nhà chức trách tỉnh Bắc Ninh cho biết Ngô Bá Khá (26 tuổi, tức Khá "Bảnh") cùng ba người đang bị tạm giữ để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Khá được biết tới với biệt danh Khá Bảnh, đăng nhiều video có lời lẽ tục tĩu, giang hồ trên YouTube với gần 2 triệu người đăng ký theo dõi.
Xu hướng của một số bạn trẻ ngày nay khá nguy hiểm với những thứ tục tĩu, ngông cuồng. Những bạn trẻ không biết chọn lọc thông tin, cái gì cần cổ xuý, tiếp thu, cái gì cần đào thải. Đây là trách nhiệm của cả xã hội, của nền giáo dục.
Nhìn sang khán giả Hàn quốc mới thấy được nền giáo dục của họ tốt thế nào. Họ sẵn sàng đào thải và không bao giờ có cơ hội xin lỗi với những hành vi sai trái.
Còn chúng ta thì sao? Scandal, giang hồ lên mạng chửi nhau, làm phim ngắn bạo lực... lại được nổi tiếng. Điều gì đang diễn ra vậy?
Bùi Việt Linh
Hai triệu tài khoản đăng ký theo dõi kênh Youtube cho một thanh niên như thế này. Một con số mà các kênh Youtube chính thống phấn đấu miệt mài cũng rất lâu mới đạt được. Sao bây giờ giới trẻ dễ dãi với những gì họ xem thế nhỉ?
Pray1vn
Hầu hết fan của các kênh Youtube tào lao là thiếu niên từ lớp 12 trở xuống, đặc biệt là khoảng lớp 5 đến lớp 9. Mình tin chắc chắn vậy. Youtube thật sự rất độc hại nếu gia đình không quản lý được con em mình đang xem gì. Youtube sẽ rất hữu ích với học tập và khám phá. Nhưng nó sẽ trở thành "dịch bệnh nguy hiểm" với trẻ em vì những video bậy bạ không kiểm duyệt!
Lê Singh
Tôi nghĩ tụi trẻ chỉ tò mò thôi chứ thần tượng gì Khá Bảnh. Thế hệ 9x, 2x tiếp xúc với xã hội mạng từ bé nên những nhân vật khác lạ trên mạng đều được để ý. Chắc chắn chúng tò mò, chứ không thể coi là thần tượng.
Hùng
Thanh niên ngông cuồng kiểu này cũng không lạ. Chỉ lạ tại sao toàn những video nhảm nhí, vô bổ và thậm chí độc hại kiểu đó mà được gần 2 triệu người đăng ký theo dõi?
Anh vu
Một số lượng lớn người theo dõi như vậy đủ để thấy tâm lý các bạn trẻ bây giờ như thế nào. Gia đình xã hội nói sao về việc một thanh niên như vậy mà lại thành "thần tượng" của 2 triệu bạn trẻ?
Ngọc Long
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
