
Kẻ dâm ô trong thang máy chung cư - nỗi sợ của phụ nữ, bé gái 

Theo video trích xuất từ camera thang máy, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là gã đàn ông trung niên mặc đồ tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nam bảo vệ chung cư từ ngoài chồm người vào thang máy quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái đi lên.
Cửa thang máy vừa đóng lại, gã đàn ông trung niên buông điện thoại, sấn đến ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt khi ông này hôn, liên tục có hành vi sờ soạng thân thể. Gã đàn ông buông nạn nhân ra. Vụ việc khiến độc giả VnExpress phẫn nộ, lo âu cho sự an toàn của phụ nữ, bé gái trong thang máy:
Điều 146 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 quy định về tội dâm ô với người dưới 16 tuổi là từ 6 tháng đến 3 năm (kẻ thực hiện hành vi dâm ô trên 18 tuổi). Căn cứ theo video đăng tải thì nghi phạm đã thực hiện các hành vi đủ để buộc tội dâm ô với người dưới 16 tuổi (nếu chứng minh chính xác bé gái dưới 16 tuổi). Do vậy sẽ không có việc chỉ xử phạt hành chính 200.000 đồng. Rất mong các cơ quan chức năng xử lý nghiêm vụ việc này.
Vu Van Thinh
Trẻ em phải được pháp luật và toàn xã hội bảo vệ. Tất cả những hành vi xâm hại trẻ em phải bị coi là tội ác và phải bị xử lý thật nặng để làm gương bởi dù nó chỉ diễn ra trong 58 giây nhưng cái ảnh hưởng của nó sẽ kéo dài cả đời đứa trẻ.
Steph Nguyen
Tôi thấy cần có quy định về độ tuổi cho trẻ em một mình đi thang máy, để có thể tự mình xử lý các tình huống khi gặp sự cố. Hầu hết mọi nơi đều không lưu ý quy định này và bố mẹ cũng thoải mái cho con bé tý tự đi thang máy. Ngoài ra chức năng lớn nhất của camera là răn đe chứ không phải là làm bằng chứng vì vậy trong thang cần có biển to ghi rõ "có camera an ninh, mọi người hành xử có văn hóa".
TrungDung Le 
Một loại biến thái mới đang dần xuất hiện nhiều tại cái thang máy chung cư, cha mẹ nên thận trọng và luôn bên cạnh các cháu gái nhằm tránh những rủi ro không hay từ những tên biến thái.
Orchid 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
