
'Làm hoa cho người ta hái, làm con gái cho người ta trêu' 

Các hành vi dâm ô là cụm từ gần đây mọi người thường xuyên được nghe và đọc được trong các bài báo do các vụ việc lạm dụng, xâm phạm thân thể ... gây bức xức dư luận.
Nếu lục lại trong trí nhớ của mình thì từ bé tôi đã quen được nghe các bà các chị than phiền, chửi rủa vì gặp những tình huống bị xâm phạm. Nhưng những câu chuyện thường chỉ là chị em phụ nữ tâm sự, kể lể với nhau, chưa bao giờ có ai nghĩ đến việc tố cáo ra chính quyền.
Khi còn rất nhỏ, lúc đi xem phim phải ra ngoài bãi bóng của phường, xếp hàng tìm chỗ xem. Dưới ánh đèn yếu chiếu vớt cả một khoảng rộng, không ít các cô gái bị giật tóc, bị đụng chạm ...
Tôi cũng thường được nghe các bà, các chị cảnh báo nhau trên tuyến đường của một vài khu phố cổ Pháp cũ: cẩn thận với các hành vi sàm sỡ của nhóm hai thằng đàn ông đạp xe qua sờ ngực phụ nữ.
Lớn lên khi vào đại học, cùng cô bạn đạp xe trên đường Đại Cồ Việt, tôi đi gần giữa lòng đường còn cô bạn đi sát vỉa hè, vừa đến đoạn gần công viên Lê-nin bỗng nghe cô ấy chửi rồi kể vừa bị chạm ngực.
Rồi đến chính tôi, khi đang đứng xem giải thi đấu chạy việt dã bờ hồ, có ai đó đứng đằng sau cứ cọ vào người mình. Sợ chật chội tôi đứng xích lên thì hắn cũng tiếp tục đi theo. Cho đến khi tôi quay lại, rời khỏi vị trí để trốn thoát gã trung niên biến thái...
Bạn du học của tôi kể về việc nó đã rút guốc đánh một kẻ biến thái cũng vì tội lạm dụng khi đứng cùng đám đông.
Đồng nghiệp cùng phòng của tôi kể về việc thời thơ ấu bị người quen gia đình đến giúp xây nhà sờ soạng, lạm dụng. May sao gia đình cũng phát hiện ra và đuổi tên biến thái đi trước khi sự việc đi quá xa...
Xã hội phát triển, đất chật người đông, các toà nhà cao tầng xuất hiện với thang máy và camera an ninh gắn trong, thế là các sự việc phát sinh.
Cuộc sống văn minh và hội nhập đã khiến tiếng nói phản kháng được cất lên. Nhưng sau sự phản kháng và tố cáo, cùng với tiếng nói bất bình của dư luận, người ta mới thấy một lỗ hổng trong chế tài xử phạt, dẫn đến vụ "hai trăm nghìn tiền phạt" như hài kịch.
Nguyên nhân vì đâu?
Trong tâm lý mọi người Việt, dường như đã chấp nhận cái câu:"Làm hoa cho người ta hái, làm gái cho người ta trêu". Các hành vi dâm ô nếu chưa đến mức trở thành tội hiếp dâm thì đều được mặc nhiên cho qua, các tổn hại về tinh thần bị xem nhẹ.
Người Việt cũng quá quen với việc người lớn ôm ấp, cấu véo, thơm má môi, khi hỏi han, trêu chọc. Hành vi đó đương nhiên diễn ra ngay trước mặt các bậc cha mẹ.
Thử hỏi xem điều gì sẽ xảy ra nếu một cô gái kêu ca hoặc tố cáo hành vi sờ ngực của một gã đàn ông nào đó? Các "anh hùng bàn phím" trên Facebook "chém gió" rất hăng. Nhưng có cô gái nào dám tố cáo có kẻ xâm hại mình, họ có thể xấu hổ, tổn thương, bởi đáp lại dòng chia sẻ đó có thể là sự trêu chọc...
Chúng ta còn chưa nhìn nhận sâu sắc vấn đề, chúng ta còn xem nhẹ sức khoẻ tinh thần, chúng ta còn chưa đủ văn minh. Luật pháp đang đi sau thời đại.
Vậy muộn còn hơn không. Hãy tạo ra làn sóng cải cách từ hôm nay. Hãy lên tiếng mạnh mẽ tố cáo và chống lại các hành vi phi đạo đức và văn hóa. Hãy vạch mặt những kẻ lạm dụng thân thể và làm tổn thương tinh thần của người khác. Hãy để các tiếng nói phẫn nộ được vang lên, rồi dần dần có thể chậm nhưng rồi ý thức về sự sai trái sẽ rõ rệt hơn.
Luật có thể phải sửa đổi, bổ sung cụ thể hơn để mỗi người đều có ý thức rõ về mức độ nghiêm trọng của hành vi. Qua đó, người ta cũng quen với quy tắc cư xử, tránh xảy ra trường hợp ra nước ngoài nhưng hồn nhiên cư xử như trong nước để rồi mang trọng tội "ấu dâm".
Thế giới văn minh như Hollywood cũng đã không thể im lặng được nữa. Cuộc cách mạng của họ vừa diễn ra đã có bao nhiêu nạn nhân lên tiếng, bao kẻ biến thái, tội phạm lạm dụng bị vạch mặt.
Có lẽ phong trào Me too đang bắt đầu ở Việt Nam rồi. Để tạo ra sự thay đổi, làm sạch và xây dựng môi trường an toàn, mỗi người chúng ta hãy lên tiếng mạnh mẽ để chống lại các hành vi không đúng đắn. Phải mạnh mẽ tố cáo loại tội phạm đang đe doạ, lạm dụng sức khoẻ thân thể và tâm lý, tinh thần của các bà, các chị, các mẹ, con em, người thân của chúng ta. Hãy cùng nhau lên tiếng và để họ được lên tiếng.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
