
Người xăm mình không cần ai cho lương thiện 

Sau khi bài viết "Ai cho người có hình xăm lương thiện?" đăng trên VnExpress, đã có nhiều độc giả chia sẻ quan điểm của mình.
Chí Phèo từng ai oán: "Ai cho tao lương thiện?". Chí Phèo (chỉ có mặt rỗ, lằn ngang, lằn dọc bởi tự ăn vạ, cắt vào mặt mình) không hề có hình xăm, nhưng cũng vẫn liệt vào hàng đại ca của các đại ca và ngược lại.
Chí Phèo là nhân vật văn học hư cấu, phản ánh rõ nét số phận con người, là nạn nhân của một xã hội bất công ngày xưa. Nhưng nay khác. Lương thiện hay không là từ tâm sống và hành động sống mỗi ngày trong mỗi con người.
Không cần thiết cần phải chờ đợi ai cho "lương thiện" mới được. Xăm mình đại bàng nhưng ra đường làm việc trượng nghĩa, bênh vực kẻ yếu, thế cô thân cô được đáng khen không? Lương thiện hay không ở chính lẽ sống của mình, cần gì phải đợi ai cho.
Henry Long
Trong toán học có khái niệm: Điều kiện cần và đủ. Ở một người bình thường phạm tội (hoặc bị quy kết là "đồ cặn bã") cũng phải hội tụ đủ hai điều kiện đó: Cần khác người (về hình thức hoặc tư duy) và đủ cũng khác người (về hành động trái với quy ước thông thường của xã hội).
Từ đó, bạn tự soi xét bản thân (hoặc soi xét các thành phần khác trong xã hội) xem có tập hợp đủ hai điều kiện đó không? Nếu đủ, bạn sẽ thấu hiểu tại sao dư luận lại quy chụp người có hình xăm trổ đầy như vậy. Nếu chưa đủ hai điều kiện đó, bạn cứ yên tâm mà xăm trổ kín kẽ nhé. Tôi có nghe một câu dân gian chê bai: "Xăm trổ chưa phải là hổ báo". 
Levoto
Tôi hoàn toàn bình thường với các bạn có hình xăm (tôi không có hình xăm nào cả). Xưa còn nhỏ thì hơi sợ, lớn lên đi làm và đặc thù nghề tôi hay đi nước ngoài, tiếp xúc với nhiều nền văn hóa thì thấy xăm hình là bình thường, nhấn mạnh rất bình thường luôn.
Vậy nên tác giả cứ kệ thôi. Đó là định kiến xã hội rồi. Mình nghĩ những người muốn có hình xăm thì hơi cá tính một tý, mà tính hơi thẳng thì bị người đời gièm pha, nên lại càng bị bức bối hơn. Một câu chốt cho tác giả nói riêng và những người có hình xăm nói chung: Đã quyết xăm rồi thì không hối hận, ai ý kiến thì kệ, sở thích của tôi không ảnh hưởng đạo đức hay luật pháp thì lo gì?
Nam Nguyen
Người đồng tính sinh ra đã là đồng tính, họ có được lựa chọn đâu mà còn bị xã hội khinh khi, chửi lên chửi xuống. Bạn là người xăm mình, nhưng có xăm hay không là do bạn chứ có ai ép đâu mà than vãn.
Cuộc sống không công bằng, chuyện gì mà mình tránh được để đỡ khổ thì nên tránh, còn không chịu tránh thì ráng chịu. Tôi thích Angelina Jolie, David Beckham, Messi, toàn những người xăm mình đầy người. Nhưng họ ở những nơi mà xăm mình không bị đánh giá tệ như ở Việt Nam. 
Khanh
Chúng tôi không cướp đi lương thiện của các bạn xăm mình. Mà là cách ứng xử của các bạn với người khác làm chúng tôi có ấn tượng xấu thôi. Tất nhiên không phải tất cả các bạn.
Tôi từng giao hàng cho một thanh niên xăm trổ. Lần thứ nhất: trong khách sạn, hai bà một ông (không vừa mắt, có thể do ghen tức).
Lần hai, trong phòng trọ, có cả nhóm của bạn ấy. Điều đáng nói ở đây, thái độ của các bạn ấy với tôi rất lịch sự, trong cả hai lần thì tuyệt nhiên không hề nghe thấy một câu nói tục, chửi thề.
luu bang chau
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
