
Vừa làm công ty vừa mở quán trà sữa, tôi không có thời gian hẹn hò 

Sau khi đọc bài viết "Bỏ việc mở quán cà phê, tôi hối không kịp vì mất sạch 150 triệu đồng", tôi thấy nhiều người cứ nghĩ kinh doanh là việc lớn, cần nhiều vốn, không có tiền sẽ không làm ăn được. Nói thật với suy nghĩ ấy sẽ không thể khởi nghiệp. Với những người có máu kinh doanh, dù hai bàn tay trắng, họ cũng sẽ có cách làm.
Hiện tại tôi đang làm công việc công ty và vẫn độc thân. Ngày làm công việc hành chính, tối bán trà sữa và vẫn chưa thuê nhân viên phụ.
Tôi mở quán trà sữa gần chỗ làm và trong khu công nghiệp luôn. Vốn ít thì mình thuê chỗ nhỏ và chọn hình thức kinh doanh phù hợp với số tiền và công sức của mình: chọn địa điểm nhỏ, thuê với giá vừa phải.
Tôi tự thiết kế và tự thi công lắp đặt quán. Với tiêu chí sạch sẽ từ quầy, quán đến nhà vệ sinh, gọn gàng, khách đến đều khen đẹp, nhỏ nhưng ấm cúng.
Từ lúc tôi khai trương đến mở bán, bạn bè người thân, ngay cả bố mẹ tôi cũng không hề biết nên không đến ủng hộ. Theo tôi, đã kinh doanh thì không có chuyện nhờ mối quen biết.
- Hiện tại quán của tôi đã hoạt động được gần một năm, với tiêu chí bán hàng có tâm, trong quán cũng không có bàn thờ ông thần tài gì cả. Trước lúc đi thuê cũng đã chọn vị trí và hướng quán, hướng quầy phù hợp với phong thủy tuổi của mình. Thời gian một tháng đầu thì lỗ nhẹ, tháng tiếp theo hòa vốn và bắt đầu có lãi nhẹ từ tháng thứ ba. Hiện tại thì lãi đều và có lượng khách tương đối ổn định, có thời điểm khách vào đông đứng chờ lâu bỏ về (đây là vấn đề tôi cần cải thiện).
>> Bài viết cùng chủ đề:
>> Bỏ việc để kinh doanh, có ngày cả nhà tôi chỉ tiêu 50.000 đồng
>> Khởi nghiệp phá sản, bạn gái chia tay, tôi làm 3 công việc để trang trải
- Việc tìm cách để cân đối thời gian làm công ty vừa làm ở quán thì thật sự rất vất vả. Tôi thức dậy từ 6h30 sáng để giặt giũ, ăn sáng và đến công ty làm. Buổi trưa tranh thủ giờ nghỉ để đi mua những thứ mà siêu thị gần có như hướng dương, đường, sữa... Chiều về chuẩn bị và mở quán hoạt động đến 23h khuya đóng cửa, dọn dẹp và đi ngủ sau 24h. Những thứ quan trọng và nguyên liệu chính tôi thường ra Hà Nội mua vào ngày nghỉ cuối tuần.
Thật sự là tôi cũng thấy mệt mỏi và không có nhiều thời gian dành cho việc thăm bố mẹ, thời gian hẹn hò... tụ tập bạn bè gần như là không có.
Tôi cũng đang dự tính tuyển thêm nhân viên và có thể nghỉ làm công ty để tập trung cho việc kinh doanh. Trong thâm tâm tôi vẫn thích kinh doanh và tương lai có thể bán thêm mảng nào đó nữa .
Tôi chỉ biết khuyên là nếu đã thích, ấp ủ thì làm luôn, ít tiền thì làm nhỏ, vừa học hỏi vừa nâng cao kiến thức lấy kinh nghiệm. Khi kinh doanh thuận lợi thì việc mở rộng nó không còn có gì để lăn tăn nữa.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
