
Hình xăm 'chụp mũ người xấu' 

Sau bài viết Người xăm mình không cần ai cho lương thiện, nhiều độc giả tiếp tục chia sẻ ý kiến:
Nhiều người Việt mình có suy nghĩ hơi bị cổ hủ quá. Các nước phương tây hầu như ai mà chả xăm hình, xỏ khuyên. Không lẽ ai cũng không đàng hoàng hết sao. Tôi thấy nó hết sức bình thường. Hình xăm chỉ mang tính thời trang, nghệ thuật và thể hiện cá tính của riêng mỗi người.
Người thì thích hình xăm nhỏ, người thì thích to, người thì xăm kỷ niệm hay xăm tên người thân, người thích xăm đầy người. Nó là cái gu và sở thích của mỗi người. Cái gì nhìn riết cũng quen, nhiều người làm thì thấy bình thường thôi.
Cứ nghĩ lại Việt Nam vào giai đoạn khi tôi ở tuổi mới lớn, khoảng 20 năm về trước, con gái mà mặc áo hai dây là hở hang lắm rồi, giờ thì sao. Nên cái gì cũng cần thời gian để làm quen rồi thì thấy mọi thứ bình thường thôi. Cái gì cũng nên nhìn và suy nghĩ thoáng một chút.
Rubyle
Tôi là con gái mà đặc biệt lại có tận hai hình xăm, tất cả đều là hoa. Tôi thật sự thấy bản thân chả việc gì phải giống ai cả. Tôi sống và hạnh phúc với việc đó. Có điều tôi là một chuyên viên tuyển dụng cấp cao và chưa một ai gặp tôi mà dám nói về thái độ hay chê bai gì cả.
Có lần đi tình nguyện các em trong đoàn còn bảo bông hoa trên vai cô đẹp quá. Xăm mình hay không xăm mình chả nói lên ai lương thiện hay không, lương thiện hay không chỉ có các bạn thể hiện và suy nghĩ để hành động. Sống miễn sao lương tâm đừng có "mọc răng" mà tự cắn là được.
Hoài Sam 
Hình xăm cũng phân loại được phần lớn các thành phần trong xã hội. Không phải ai xăm cũng đều là người lương thiện, cũng chẳng phải đều là kẻ bất lương.
Quan trọng là thái độ, sự giao tiếp, ứng xử của người mang hình xăm đối với xã hội nó như thế nào. Đánh giá một con người chuẩn xác không thể qua một vài hình xăm, nhưng có thể đánh giá một con người qua thái độ cư xử ngoài xã hội và trong gia đình.
Có rất nhiều kẻ chẳng mang hình xăm nào, thậm chí rất thư sinh lịch lãm nhưng lại là kẻ bảo kê, lừa đảo, giết người. Ngược lại có rất nhiều người xăm trổ kín người vẫn đang ngày ngày làm việc lương thiện, chấp hành pháp luật và thượng tôn pháp luật. Suy cho cùng, đừng chụp mũ một ai khi chưa hiểu gì về họ, đừng đánh giá một ai chỉ vì những hình săm.
Kcc.quanghien
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
