
Bỏ việc mở quán cà phê, tôi hối không kịp vì mất sạch 150 triệu đồng 

Có lẽ khoảng thời gian vừa qua là lúc tôi hối hận nhất. Tôi năm nay 29 tuổi, từ chỗ có công việc ổn định, tôi đã thất nghiệp và hơn thế, mất sạch khoản tiền tiết kiệm vì đầu tư làm ăn thua lỗ.
Cách đây khoảng một năm rưỡi, khi công việc làm rất trôi chảy, tiền lương mỗi tháng ổn định thì tôi xin nghỉ việc. Nguyên nhân do mâu thuẫn và cãi nhau với sếp thường xuyên. Tôi không hiểu vì lý do gì, trong vòng một tháng, sếp hay bắt lỗi tôi rồi nói trước mặt cả phòng. Trong một lần không kiềm chế được, tôi to tiếng và nói: "Em sẽ nghỉ việc". Tôi định nói cho qua cơn giận. Nhưng nào ngờ ngay lúc đó, sếp lại nói: "Ok, đưa đơn anh ký cho". Và thế là tôi nghỉ việc.
Trước đó, tôi có mơ ước thuê mặt bằng mở quán cà phê để kiếm thêm. Nay tôi đã nghỉ việc hẳn, vậy tại sao không quyết liều thử kinh doanh một phen. Tôi dồn toàn bộ số tiền 150 triệu đồng tiết kiệm để mở quán.
Những ngày đầu khai trương, do có nhiều bạn bè và mối quan hệ nên khách đến ủng hộ nhiều, đều đặn. Nào ngờ, chỉ sau một tháng, tình hình tồi tệ dần. Tháng nào tôi cũng bù lỗ vì thu không đủ chi. Tôi phải cho nhân viên part-time duy nhất nghỉ, để một mình tôi đứng bán cho đỡ tiền thuê nhân viên. 
Thời gian này tôi đã rất hối hận vì quyết định nghỉ việc của mình. Nếu như đi làm mỗi tháng, dù công việc có áp lực hay sếp khó khăn một chút cũng không sao, quan trọng là có tiền lương ổn định. Còn tự ra ngoài kinh doanh, chẳng ai biết được hôm nay có bán được không? Có đủ tiền vốn, tiền lời không? Điều này hoàn toàn không dự tính trước được.
Tôi đã quyết định dẹp bỏ quán, như thừa nhận sự sai lầm của mình và đang viết CV xin đi làm trở lại. Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình. Tôi thường nghe các bạn trẻ giống tôi, chưa có kinh nghiệm nhiều lại muốn nghỉ việc, nhảy việc, ra ngoài kinh doanh hoặc làm tự do.
Công việc gì cũng có khó khăn. Môi trường làm việc nào cũng phức tạp. Hãy xem đó là thử thách sự kiên nhẫn của bản thân. Đừng vì một phút nông nổi, muốn chứng tỏ bản thân mà xôi hỏng bỏng không như tôi.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
