
Chó cưng bỗng cắn người khiến chủ tốn tiền triệu tiêm phòng dại 

Anh bảo vệ tên Quốc vừa bị chó cắn ngay tại công ty.
Tin đó lan nhanh hồi tuần trước vì nghi vấn ở công ty làm gì có nuôi chó. Tôi tìm hiểu thì mới biết, anh Quốc bị chó cưng của chị Vân - một nhân viên cũng của công ty, cắn trong một lần chị dắt chó vào cơ quan chơi.
Chú chó cắn anh Quốc nhìn bên ngoài khá hiền và ra vẻ hơi nhút nhát nhưng không hiểu sao, trong lúc đang ngồi cùng chủ, thấy anh bảo vệ lấy một cuốn báo từ chồng báo chị Vân đang sắp xếp,  thì nó phập anh một miếng.
Có lẽ đó là thói quen bảo vệ tài sản của chủ mà nhiều chó nuôi phản ứng mỗi khi có người lạ ghé nhà, đụng vào đồ đạc mà chúng mặc định thuộc về người nuôi mình.
Chó có khả năng đó thường được mọi người khen "chó khôn", nhưng thường đây cũng là những chú chó gây ra hệ lụy cho chủ. Ví dụ như con chó cưng của chị Vân, vì cú phập vào tay anh Quốc, để lại những dấu răng và vết trầy xước mà chị phải tốn trên một triệu đồng để anh đi chích ngừa (mỗi mũi thuốc 250.000 đồng).
Anh bảo vệ cho biết, chích ít nhất 5 mũi và theo lời dặn của bác sĩ, phải quan sát con chó thủ phạm, nếu có biểu hiện lạ (bệnh dại) và chết thì anh phải chích theo lộ trình 7 mũi nữa, tổng cộng 12 mũi mới xong.
Tôi hỏi về cảm giác của anh bảo vệ khi bị chó cắn, anh cho biết đầu tiên là hoảng hồn vì bất ngờ, rồi "nghe nói nhiều về bệnh chó dại và hậu quả khi bị nó cắn cũng hơi lo"...
Nhưng may là trường hợp của anh chỉ bị vết trầy nhẹ do con chó còn nương tay và có chủ ở đó khống chế, nó kịp dừng khi mới "dằn mặt", nếu không anh Quốc có thể bị nặng hơn.
>> Bàn về câu 'Tôi rất ân hận' mỗi khi tai nạn chết người
Và cũng vì có mặt chủ và chủ biết, tận mắt thấy chó mình cắn người nên đã đền bù tiền thuốc men thỏa đáng cho bị hại. Trong một số trường hợp khác, chó cắn mà không kịp phát hiện, chủ không có mặt thì nạn nhân có thể te tua hơn, thậm chí chết người như bé trai 7 tuổi ở Kim Động (Hưng Yên) vừa rồi.
Hỏi anh bảo vệ vậy thôi chứ thực ra, tôi từng là nạn nhân của chó nuôi vì hồi nhỏ trong một lần đến chơi nhà hàng xóm cũng bị chó cắn. Con chó cắn tôi, ngày bình thường không có biểu hiện gì cho đến khi sinh được bầy con 4 đứa.
Tôi còn nhỏ nên nào biết sự thay đổi của chó khi làm mẹ, vô tư mở cửa vào nhà hàng xóm chơi, thấy động tĩnh, con chó đó chạy ra cắn một phát đau điếng vào bắp chân khiến tôi khóc thét.
Một vết bầm và một vết răng sâu vào thịt gây chảy máu. Ngoại tôi chạy qua giải cứu và đem về lấy lá chè khô trong ấm nước uống và đắp lên vết chó cắn - một kiểu "làm phép" theo dân gian.
Chiều về bà qua méc chủ nhà, thời khó khăn đó, nói qua lại, xin lỗi vài câu với vài câu bảo đảm là chó hung dữ cắn người do bảo vệ con chứ không phải bệnh gì. Thế là cho qua. May là sau đó, con chó vẫn khỏe mạnh, vết cắn của chó trên bắp chân tôi lành lặn và tôi không bị hệ lụy gì về sức khỏe do chó cắn.
Tuy nhiên, kể từ đó tôi rất sợ chó và không muốn nuôi chó. Thấy thế, má với ngoại tôi cũng bỏ hẳn việc nuôi chó giữ nhà như những người hàng xóm, cho tới tận bây giờ vẫn vậy.
>> Bị cha tôi giết thịt hụt, chú chó vẫn mừng rỡ
Thực sự, nuôi chó là thú vui và cũng là một cách để giữ cho nhà được an toàn hơn nếu có người lạ đột nhập, chó sẽ là người phát hiện và cảnh giác. Con số "khuyển khẩu" theo thống kê của Cục Thú y - Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, trong cả nước cập nhật đến nay là 5,4 triệu con với 3,5 triệu hộ nuôi cho thấy thói quen nuôi chó của người Việt rất lớn.
Song, cùng thống kê đó của Cục Thú ý cho thấy người nuôi chó vẫn còn thờ ơ với pháp luật khi chỉ có 2,1 triệu con chó được tiêm phòng bệnh dại, đa số hộ nuôi không báo với chính quyền việc mình có nuôi chó.
Trong khi đó, Quyết định 193/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt "Chương trình quốc gia khống chế và tiến tới loại trừ bệnh Dại giai đoạn 2017-2021" ra ngày 13/2/2017 yêu cầu người nuôi chó phải đăng ký việc nuôi chó với cấp trưởng thôn hoặc UBND cấp xã, đồng thời cam kết nuôi nhốt (hoặc xích), giữ chó trong khuôn viên của gia đình.
>> 'Chó nhà tôi hiền lắm, không sao đâu'
Trước đó, Thông tư 07/2016/TT-BNNPTNT của Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn ra ngày 31/5/2016 quy định về phòng, chống dịch bệnh động vật trên cạn - "quy hoạch" chó, mèo là những vật nuôi thuộc đối tượng bắt buộc phải tiêm phòng vắc-xin dại. Theo đó, chủ nuôi phải tự chi trả việc tiêm phòng vắc-xin dại cho chó, mèo. Về chế tài cho việc này thì khoản a, Điều 2 của Nghị định 90/2017/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y do Thủ tướng ký ban hành ngày 31/7/2017 nêu rõ: nếu chủ vật nuôi không tiêm phòng vắc-xin phòng bệnh dại cho chó, mèo thì có thể sẽ bị phạt tiền từ 600.000 đồng - 800.000 đồng.
Luật đã có nhưng để luật đi vào cuộc sống thực sự còn rất khó. Như con số thống kê, chỉ có 2,1/5,4 triệu chó nuôi (chưa tính mèo) được tiêm vắc-xin, vậy số vi phạm có thể phạt tiền lên đến 3,3 triệu con. Thế nhưng số đó có bị kiểm tra và phạt hành chính không lại không được công bố, nhưng tôi có cảm tưởng là không hoặc rất ít. Như ngay dãy trọ gần nhà tôi ở Thủ Đức (TP HCM) có hai phòng trọ, một nuôi 3 con chó, một nuôi tới 10 con mèo, chúng làm cho cả xóm phiền hà vì mùi hôi, tiếng kêu nhưng khi được hỏi có đăng ký nuôi không thì cả hai đều không!
Chó nuôi là con vật khiến mình thương mến, gần gũi và được bảo vệ, nhất là khi có những kẻ trộm chó bất chấp luật pháp, thậm chí hành hung, đe nẹt chủ để bắt chó. Với hàng triệu chú chó bị xẻ thịt hàng năm ở Việt Nam trong khi nó là vật nuôi gần gũi với người là điều gây tranh cãi về tính nhân văn của việc ăn thịt chó.
Tôi đứng về phe phản đối ăn thịt chó, tôi cũng thương chó dù từng bị chó cắn nhưng tôi không thương nổi việc nhiều người chủ cho chó đi vệ sinh nơi công cộng hay trước nhà hàng xóm mà không dọn, gây phiền hà. Tôi càng không chấp nhận chuyện chó được chủ đưa đi chơi nơi đông người không rọ mõm lại, khi tôi tới nhà người quen ở Quảng Nam và nghe chủ nuôi chó nói "chó không có răng mô" (ý nói chó không dữ, không cắn) khi nó dí sát miệng vào chân tôi ngửi ngửi.
>> Thời Lê, nước Việt đã phạt 30 quan tiền kẻ giết hại chó
Và càng đau lòng, phẫn nộ khi có những con chó hung dữ cắn người với con số cả nửa triệu người là nạn nhân bị cắn phải chích ngừa, thậm chí cắn chết người do lây bệnh dại từ 80-100 người mỗi năm theo Cục Thú y - Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Làm sao để cả quy định trong Nghị định 90/2017/NĐ-CP vào thực tế, nếu chủ nuôi không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 600.000 đồng - 800.000 đồng?
Làm sao để chó cắn chết người và chủ nuôi phải chịu trách nhiệm hình sự tương thích, từ đó mỗi người nuôi chó có trách nhiệm hơn trong phòng ngừa chó bị dại, phòng ngừa chó cắn người.
Nuôi nhốt cẩn thận hơn là việc mà tôi nghĩ phải cần được câu hồi đáp từ phía cơ quan chức năng trong vấn đề quản lý vật nuôi chứ không phải rộ lên một hồi khi có sự cố nào đó rồi lại quên ngay khi có các sự cố khác chen vào.
>> Bài viết cùng tác giả: Cuộc sống mỗi gia đình viên mãn là gốc để đất nước hạnh phúc
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
