
Camera nhà tôi hỏng 3 năm nhưng trộm không dám dòm ngó 

Tôi từng kinh doanh camera giám sát nên thấy có 3 điều mà các công ty nhỏ hay các hộ kinh doanh tự phát nên làm khi lắp thiết bị giám sát.
1. Ở một nơi diện tích nhỏ từ 20m2 trở xuống, nên lắp 2 camera loại nhìn gần cho rẻ. Một cái trên đỉnh để không có góc chết, một cái góc trên cùng để nhìn rõ mặt. Đa số khách hàng đều chọn lắp một cái ở góc trên, khi khách đứng ngay phía dưới sẽ không quan sát được (góc chết).
2. Camera ít hỏng nên không cần mua loại đắt tiền. Nhưng sau thời gian 2-5 năm (tùy loại) là phải thay mới kể cả loại đắt nhất. Lý do là các mắt hồng ngoại hỏng, nếu phải thay thì nên mua mới tốt hơn.
3. Điều quan trọng nhất là gia chủ có lắp camera nhưng đa số mọi người không biết. Những người làm bậy là họ tưởng không bị quay phim. Lắp thiết bị giám sát đồng thời nên dán chữ CAMERA hay "ở đây có camera giám sát" thật to cho ai cũng nhìn thấy.
Nhà tôi lắp camera trộm vẫn cứ hỏi thăm. Từ khi dán chữ CAMERA thật lớn thì không ai dòm ngó nữa. Kể cả khi camera hỏng 3 năm nay nhưng chúng vẫn không dám manh động. Thiết bị hỏng nhưng chữ CAMERA vẫn làm chúng sợ
Camera nói ở trên là chỉ chống trộm nhỏ. Nếu lắp ở những nơi mà có thể chống được cả " trộm to " thì giá trị của nó sẽ được nâng lên một tầm cao mới.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
 
