
Bộ Công an trả 28 thí sinh được nâng điểm về Hoà Bình - rồi sao nữa? 

Qua rà soát 64 thí sinh Hòa Bình được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia, Bộ Công an phát hiện 28 em học ở các trường trong ngành. Số này đã được bàn giao về các đơn vị sơ tuyển để xử lý theo quy định. Nhiều độc giả VnExpress đặt câu hỏi về vụ việc sẽ được giải quyết đấn tận cùng như thế nào:
Tôi thắc mắc là trả về hay đuổi học? Và những thí sinh còn lại sẽ như thế nào?
Mưa Đà lạt
Các trường có thí sinh gian lận điểm thi cũng nên trả về địa phương để tạo công bằng cho các thí sinh khác, như Bộ Công An vừa làm.
Hoa Vô Ưu
Trong số 64 thí sinh được nâng điểm thì có đến 28 em được tuyển vào các trường Công an. Rõ ràng mục đích "mua" điểm của phụ huynh cho con em họ là nhằm trúng tuyển các trường có điểm chuẩn cao. Đề nghị phải xử lý nghiêm minh.
Cong Trung Nguyen
Cả hai bên mua và bán đều phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, việc này rất nghiêm trọng không thể có hình thức xử lý "nhân văn " được.
phamvanchung519
Giờ đây người dân lại đang rất quan tâm đến việc xử lý các cá nhân và tổ chức có liên quan đến vi phạm này. Cần làm rõ và xử lý theo đúng pháp luật tất cả những cá nhân hay tổ chức và công khai kết quả cho toàn dân được biết, để răn đe sau này.
Anh Qlđt
28 thí sinh này đã làm mất cơ hội của 28 thí sinh khác. Nhưng cũng may là đã phát hiện ra nếu không sẽ có 28 con người không đủ tài giỏi cho ngày về sau.
Thang LE BA
Đó chỉ là phần nổi của tảng băng trôi thôi. Đề nghị Bộ Giáo dục và ban chuyên án mở một kênh phát hiện kết quả thi THPT bất thường để người dân tố giác.
quangngoc249
Con các em bị đánh rớt chừa chỗ cho 28 thí sinh này thì sao? Công bằng nào cho các em? Học lại một năm để thi tốn bao nhiêu tiền của và mệt mỏi? Ai sẽ bù đắp?
Ngoc Huy 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
