
Chỉ săn, bắt vài ngày sẽ không chấm dứt chó thả rông 

Chiều 9/4, Chủ tịch xã Chiềng Hặc (huyện Mai Châu, Sơn La) Hà Thị Mai xác nhận trên địa bàn vừa có bé trai 11 tuổi tử vong do bị chó cắn. Nhiều độc giả VnExpress có ý kiến phải cương quyết dẹp bỏ nạn chó thả rông:
Cần phải có chế tài thật mạnh về việc nuôi và thả chó nơi công cộng. Ngay tại Hà Nội, chó đi dạo tự do, không rọ mõm, không dây xích rất phổ biến trong các công viên, nơi có mật độ đông người đi lại tập thể dục.
Điều này gây bức xúc rất lớn trong cộng đồng. Chủ chó thường biện bạch là cho nhà tôi đã thuần, đã tiêm hoặc chỉ là chó cảnh... Tuy nhiên chó mèo nào cũng có nguy cơ, đặc biệt là bệnh dại. Việc đảm bảo an toàn cho cộng đồng là điều quan trọng nhất. Tôi rất mong các cơ quan chức năng nhanh chóng quản lý và giám sát chặt chẽ hơn đối với hộ nuôi và kinh doanh chó.
LH Phước
Chỉ có một việc đơn giản là chó - con vật, mà chúng ta đã bó tay để biết bao nhiêu vụ thương tâm đã xảy ra. Không ai cấm nuôi chó, nhưng nuôi trong nhà. Và bắt buộc 100%, thậm chí nhiều ngàn %, ra đường phải đeo rọ mõm.
Đừng phân biệt "chó giàu, chó nghèo, chó loại này chó loại kia..." nếu vi phạm đều phải bị xử lý. Đừng làm mang tính phong trào, săn bắt chó một vài ngày, rồi lại để "rông" thì sẽ không có tác dụng răn đe.
Trần Không Quân
Lại thêm chuyện đau lòng vì chó. Nếu như một con chó nhốt trong nhà khi mở cổng thả ra đường, nó rất hăng máu và hung dữ, có thể cắn ngay đồng loại và người đi đường. Thế mà người nuôi không ý thức cứ bảo là hiền.
Nếu con chó bị xích thì khi được thả ra nó dữ tợn và hung hăng gấp 10 lần chó thả trong nhà. Xin đừng lơ là với nạn chó thả rông nữa. Cần có những biện pháp kịp thời để không còn chuyện đau lòng vì chó.
Than
Tôi nhớ ở xã tôi năm 2004 bắt đầu cho nuôi chó trở lại sau gần hai chục năm cấm. Được 3 năm tới 2007, xã lại cấm vì chó thả rông đầy đường, nhiều người đua nhau nuôi những giống chó lớn tới 3-40 cân, cứ vờn nhau chạy xộc từ trong ngõ ra đường. Biết bao người giật mình, mất lái mà bay cả xe xuống sông, trẻ con bị chó xô vào ngã cả xuống rãnh cạn.
Lúc bị cấm lại, tôi tiếc con chó đang nuôi lắm, cảm thấy ấm ức. Nhà mình nuôi nhốt trong khuôn viên, có cổng, có chuồng riêng, chỉ vì mấy người không ý thức kia mà mình cũng không được nuôi nữa.
Quinh LV
Tôi là người nuôi chó nên tôi hiểu. Rất lấy làm tiếc với những trường hợp như vậy, nhưng lỗi không phải ở chó mà lỗi là ở con người. Chó cắn người đa phần vì nó phản ứng lại hành vi của người chủ.
Anh tôi ở Mỹ cũng nuôi chó nhưng chó được khám định kỳ hàng tháng, ra đường luôn phải có dây đeo, có đăng ký tên họ rõ ràng, và phải được huấn luyện. Nếu chó cắn người thì chủ sẽ bị phạt rất nặng.
Trần Mộng Linh Nguyễn 
