
Chồng suy diễn tôi ngoại tình sau khi chính anh lộ chuyện có bồ 

Chúng tôi đã kết hôn được 10 năm, có hai con trai ngoan và xinh xắn. Tôi làm trưởng phòng cho một doanh nghiệp nước ngoài, chồng làm trong cơ quan nhà nước. Cả hai đều có thu nhập khá tốt và ổn định. Khi yêu và mới cưới, tôi thấy rất hạnh phúc, bởi anh tâm lý, yêu thương và chia sẻ với tôi cả việc nhà. Nhưng khi anh được thăng chức, tôi dần nhận thấy sự thay đổi từ anh. Công việc mới đòi hỏi anh phải tiếp khách nhiều nên thường về khuya, rồi phải đi làm các chủ nhật.
Vợ chồng phát sinh mâu thuẫn vì tôi thấy anh thay đổi nhiều, nhưng niềm tin dành cho anh tuyệt đối, bởi vậy đôi lúc tôi nghĩ do công việc của anh áp lực nên vậy. Nhưng anh cáu gắt nhiều hơn và các cuộc cãi vã vô bổ ngày càng nhiều. Nhiều đêm tôi chợt thức giấc và nằm khóc một mình, không hiểu vì sao cuộc sống hiện tại của gia đình lại trở nên như vậy. Tôi từng hỏi chồng là anh có người khác không? Nếu anh thật sự có người khác và thấy yêu thương thì cứ nói thẳng, tôi rất ghét sự phản bội, sẽ giải phóng cho cả hai, nhưng anh bảo tôi nghĩ vớ vẩn. Những lần cãi vã, anh không tiếc dùng những lời khiếm nhã. Tôi cảm thấy tổn thương và suy nghĩ rất nhiều, nhưng sau đó lại bỏ qua vì muốn giữ hòa khí gia đình.
Một ngày, khi tôi đang ở công ty, có một số máy lạ gọi cho tôi vào giờ nghỉ trưa nói chồng tôi đang ở khách sạn với một người phụ nữ. Tim tôi như tan nát và niềm tin vỡ vụn. Một lát sau, tôi gọi hỏi chồng đang ở đâu. Anh nói đang ở cơ quan và gằn giọng nói là đang ngủ trưa thì tôi gọi điện. Tôi cố trấn tĩnh bảo em nhớ anh thì gọi rồi cúp máy và ngồi khóc. Chiều đi làm về, tôi vẫn cố giữ bình thường nhưng ít nói và buồn. Chồng hỏi tôi có việc gì nhưng tôi bảo không sao, chẳng có gì cả.
Hôm sau, chồng của người phụ nữ đó gọi điện, có vẻ anh ta là người khá trí thức và hiểu biết. Anh ta nói vợ anh ta đang ngoại tình với chồng tôi, vì hai người đó làm cùng phòng với nhau. Anh ta sẽ ly hôn vì cô vợ hay chơi bời, ăn diện, không chăm lo chồng con, giờ lại thêm ngoại tình. Anh ta gọi chỉ để báo cho tôi biết tôi đang bị lừa dối. Tối đó, vợ chồng tôi nói chuyện với nhau. Anh xin tha thứ nhưng tôi muốn ở riêng để cả hai cùng xác định lại tình cảm và suy nghĩ xem nên tiếp tục hay từ bỏ. Anh níu kéo nhiều và hứa sẽ thay đổi nên tôi bỏ qua và tiếp tục sống với nhau.
Tôi thấy anh thay đổi nhiều nên cũng cảm thấy vui, nhưng thỉnh thoảng anh lại nghi ngờ tôi ngoại tình với lái xe công ty hoặc người nọ người kia rồi gây chuyện. Tôi đã giải thích là không có, đó là hiểu lầm hoặc suy diễn từ anh. Bởi từ bé tôi ghét nhất sự phản bội, sinh ra trong gia đình giáo dục rất nghiêm khắc nên tôi không bao giờ vậy. Hơn nữa, tôi được bạn bè, đồng nghiệp,... quý trọng nên không bao giờ để mất những gì đang có vì những thứ phù du. Tôi lấy anh vì yêu anh, vì nghĩ anh có lối sống, tư cách tốt chứ không phải vì tiền, tài giỏi hay địa vị.
Mỗi lần bị anh nghi ngờ, tôi cảm thấy tổn thương và mệt mỏi vô cùng. Thậm chí anh còn bảo con không phải của anh, trong khi tôi nhiều lần ép anh đưa con đi xét nghiệm ADN mà anh không đi. Tôi không hiểu sao anh có thể suy diễn như vậy? Tôi từng bảo nếu anh không tin, có thể tự điều tra, thậm chí lên hẳn chỗ tôi làm để hỏi từ bảo vệ tới tổng giám đốc, xem tôi là người thế nào. Vì tôi không làm gì sai nên không sợ, chỉ sợ họ cười anh không hiểu chính vợ mình. Nhiều lúc tôi nghĩ hay anh không yêu tôi nên mới lấy lý do ra để hành hạ, làm khổ tôi. Tuy nhiên, trong cuộc sống hàng ngày, anh cũng biết chăm nom, quan tâm vợ con, chịu khó chia sẻ việc nhà. Nhưng lúc mâu thuẫn, anh lại nói những lời khó nghe như vậy. Tôi cảm thấy vô cùng bí bách mà không biết phải làm thế nào?
Xuân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
