
Cộng tác viên tuyển dụng: Làm giàu không khó 

Tôi khá hài lòng với công việc viết lách của mình, dù không quá xuất chúng, tôi vẫn lập tức xin được việc sau khi ra trường. Tuy nhiên, nhu cầu gia đình ngày càng tăng sau khi có thêm con nhỏ, tôi phải tìm gì đó làm thêm, ngoài công việc chính 8 tiếng mỗi ngày. Đúng là có nhiều cơ hội, nhưng tìm hiểu những chương trình "làm giàu không khó" được quảng cáo nhiều trên internet này, tôi nhận ra là nó thực sự không khó... mà là quá khó.
Cách đây mấy tháng, nhân dịp tham gia sự kiện, tôi có cơ hội "mở mắt" khi ngồi chung bàn với một nhóm bạn trẻ. Họ không đầu quân cho công ty nào mà tự hào giới thiệu mình là "Freelancer" (cộng tác viên), làm toàn thời gian theo dự án, dù vài người trong số họ tốt nghiệp đại học ở Australia.
