
Tôi 'dính' phải người chồng chỉ thích thủ dâm dù đã thử trước cưới 

Tôi và chồng cưới nhau được 3 năm, có một con, chồng kém tôi 2 tuổi. Tôi thích người trẻ tuổi vì nghĩ có thể hiểu được suy nghĩ của họ dễ dàng, dễ thấu hiểu nhau và dễ sống hơn. Vì trước kia tôi từng yêu người lớn tuổi hơn và bị lừa dối nên không tin vào những người mà mình không thể thấu hiểu được suy nghĩ của họ. Ngoài ra, tôi nghĩ nhu cầu của người trẻ tuổi cao hơn người lớn tuổi.
Trước khi sinh bé thứ nhất, tôi thích chuyện chăn gối, vì thế cũng lựa chọn khá kỹ càng, thử nhiều lần về khả năng của chồng tương lai rồi mới quyết định đến với anh. Nhưng chồng chỉ thể hiện khả năng trước cưới, còn sau đó anh ta bắt đầu lộ bản chất. Tôi vừa phát hiện trong web điện thoại của chồng có những video cấp 3. Đây không phải lần đầu tiên. Trước đây đã gặp và nói chuyện thẳng thắn với nhau một lần rồi, nhưng mà vẫn vậy.
Tôi muốn gần gũi với chồng thì phải đặt lịch trước, chứ tự nhiên mà muốn thì không bao giờ anh chấp nhận. Mỗi khi không đồng ý anh viện đủ lý do, nào là mệt, chưa tắm, rồi để khi khác, hoặc là bảo tôi làm anh mất hứng. Tôi gạt qua mọi sự giận dỗi, bực tức trong lòng vì đã nghe nhiều câu chuyện vợ chồng sống với nhau không chăn gối thì giống như tình đồng chí. Các khoản khác tôi đều hợp với chồng, anh rất tốt và yêu thương vợ con. Tôi cũng không phải dạng vô duyên, xấu xí hay bẩn thỉu gì, thế mà anh chỉ thích "tự xử".
Sau khi sinh con, nhu cầu của tôi giảm rất nhiều, nhưng giờ con cũng được gần 2 tuổi, sinh lý của tôi trở lại dần mà chồng cứ như vậy. Ức chế quá nên tôi cũng xem phim và "tự xử". Vợ chồng đều trẻ mà 3 tháng nay chưa quan hệ chăn gối. Tôi đã thử các cách như nói chuyện thẳng thắn, gợi ý anh đi khám sinh lý, nói nặng nhẹ đòi chia tay nhưng không được. Chẳng lẽ tôi cả đời phải "tự xử" sao? Mong các anh chị cho tôi xin cách xử lý để chồng bỏ được tật này.
Bính
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
