
Bạn gái để tôi trông 2 con riêng rồi đi chơi tận 3 giờ sáng mới về 

Tôi 31 tuổi, hiện làm nhân viên văn phòng, thu nhập ổn định. Trong một lần tình cờ, tôi quen và yêu người phụ nữ đã có một đời chồng và 2 con nhỏ. Thực sự tôi luôn không hiểu vì sao lại yêu cô ấy. Tôi hiểu được những tổn thương của lần đổ vỡ hôn nhân trước, thế nên luôn cố gắng bù đắp cho cô ấy bằng tất cả khả năng của mình. Cả hai cũng tính tới chuyện lâu dài nhưng hiện chúng tôi đã suy kiệt vì thói tiêu xài hoang phí của cô ấy.
Cô ấy kinh doanh tự do, thu nhập cũng ổn nhưng làm ra bao nhiêu, tiêu xài hết: mua sắm đồ hiệu, ăn chơi với bạn bè. Mua xe ga chưa được bao lâu, dù không có tiền cô ấy vẫn đổi sang chiếc khác, phải bán lỗ chiếc xe cũ. Đến khi cần tiền làm ăn, cô ấy lại vay mượn bên ngoài. Thấy bạn gái tiêu xài hoang phí mà lòng thấy xót xa, biết bao lần tôi khuyên nhủ, nặng nhẹ, cũng có mong là cô ấy biết dừng lại để tiền lo cho 2 con nhưng cô ấy không nghe và bảo tôi là: Tiền em làm em xài. Em muốn sống thoải mái tại sao anh lại khó chịu. Tôi đành im lặng và thực sự rất buồn.
Trong 2 năm quen nhau, cô ấy đã gây ra khoản nợ kha khá và tôi phải gánh giùm cũng nhiều vì không thể đứng nhìn cô ấy bị người khác dồn đến chân tường. Ngoài ra cô ấy còn thích đi chơi với bạn bè, có thể đi đến khuya. Nhiều lần tôi ở nhà trông con cho cô ấy đi chơi, thức tới 2-3 giờ sáng đợi cửa là bình thường. Hiện chúng tôi đã tạm chia tay được 2 tháng vì cô ấy không muốn bên tôi nữa, nhưng thật lòng tôi vẫn lo cho cô ấy và thương 2 đứa nhỏ. Tôi chỉ mong cô ấy biết quay đầu làm lại cuộc đời. Mong độc giả cho tôi lời khuyên.
Đạt
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
