
Chị gái tôi đã giành được quyền nuôi con sau nhiều lần lên tòa 

Tôi là tác giả bài viết "2 năm bỏ lơ nhưng nhà anh rể cũ quyết giành con với chị tôi" đã đăng năm trước. Đến hiện tại, gia đình tôi đã vượt qua thời gian khó khăn và tuyệt vọng. Tôi đã có thể bình tâm để viết lời cảm ơn đến tòa soạn và các độc giả đã động viên gia đình tôi. Một năm trước, khi viết câu chuyện của gia đình là lúc cả nhà tôi vô cùng đau khổ, không biết bấu víu vào đâu. Nhờ những lời động viên của mọi người mà gia đình có thêm động lực để bước tiếp.
Sau khi nộp đơn kháng cáo, vì sợ một mình không thể thắng được nên chị đã vay mượn để thuê luật sư. Đúng như các bạn nói, chị tôi thắng kiện trong phiên tòa kháng cáo. Tòa yêu cầu anh rể cũ chu cấp cho cháu tôi một triệu một tháng. Đó là phán quyết của tòa, nhưng gia đình tôi biết rằng chuyện chu cấp là điều không xảy ra. Sau 2 năm ly hôn, anh mới chỉ chu cấp cho con 5 triệu rồi mất hẳn, cho đến khi kiện đòi quyền nuôi con năm ngoái. Đến bây giờ cũng chưa chu cấp thêm lần nào nữa. Bởi sau khi phiên tòa kháng cáo kết thúc một tháng, bên nhà anh rể cũ nộp đơn xuống tòa xin không chu cấp tiền nuôi con vì hoàn cảnh gia đình khó khăn và công việc bấp bênh, thu nhập không ổn định. Nhà anh còn gây áp lực lên nhà tôi bằng đủ mọi cách, bôi nhọ danh dự chị tôi không còn gì, đến nỗi khi đi làm hàng ngày, chị tôi phải đi đường khác xa hơn, tránh đi qua nhà anh.
Vì quá mệt mỏi nên khi tòa án gọi xuống giải quyết đơn xin không chu cấp tiền nuôi con và hỏi chị có ý kiến gì không thì chị bảo đồng ý, lý do nhà người ta đưa ra như vậy, chị còn biết nói gì thêm? Tòa ra quyết định không cần phải chu cấp. 3 tháng sau, anh rể cũ có vợ. Vậy cũng là điều tốt, vì nhà tôi sẽ không liên quan gì đến nhà kia nữa, chị đã có thể toàn tâm toàn ý lo làm ăn và nuôi con, không sợ nhà kia kiện đòi con. Chị nói, với chị như vậy đã là hạnh phúc. Tôi nghe mà đau lòng. Tuổi chị, người ta hạnh phúc bên chồng con, còn chị như vậy mà vẫn vui. Chị em tôi chỉ biết động viên chị sớm vượt qua hoàn cảnh này và luôn mong có một người đủ rộng lượng để bù đắp và yêu thương mẹ con chị. Một lần nữa xin cảm ơn mọi người. Chúc mọi người luôn mạnh khỏe và hạnh phúc.
Minh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
