
'Ai nói đi ôtô là văn minh' 

Sau bài viết Tội của xe máy, nhiều độc giả có ý kiến cho rằng để giải quyết nạn kẹt xe thì cấm xe máy là chưa đủ, nhiều người đi ôtô có ý thức rất kém:
Tôi không nghĩ số đông người dân không đủ tiền để mua ôtô mà họ không thích những bất tiện của nó. Quy hoạch hiện nay chưa dành cho ôtô, bởi ý thức người đi ôtô chưa cao. Ai nói đi ôtô là văn minh?
Xin thưa lấn làn, chạy ngược chiều, say rượu, đâm xe hàng loạt, đa phần trên xe chỉ có một người. Tôi chỉ muốn tăng phương tiện giao thông công cộng, nên cấm xe cá nhân, nâng cao ý thức người dân để thế giới không cho rằng Việt Nam là nước không muốn giàu.
son tran bao
"Đất nước phát triển không phải là nơi mà người nghèo có thể mua được ôtô mà là nơi người giàu sử dụng phương tiện giao thông công cộng". Tức là giao thông công cộng phải phát triển đến mức người giàu cũng cảm thấy hài lòng.
Một điều đáng kinh ngạc đối với người bạn ngoại quốc, ông ấy còn biết đến cả "tệ tham nhũng trên đường" ở Việt Nam.
Cấm xe máy là một lộ trình không ngắn. Phát triển và hoàn thiện giao thông công cộng là một lộ trình trăm năm. Ông ấy cũng chỉ ra nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tắc đường hiện nay chủ yếu là do ý thức chấp hành và thực thi pháp luật giao thông chưa cao.
Riêng mình nghĩ chừng nào "tệ tham nhũng trên đường" còn hoành hành thì chưa thể đòi hỏi người dân chấp hành pháp luật giao thông triệt để được.
Thanh Quang Phan
Tôi có cùng suy nghĩ như ông rằng xe máy không phải là nguyên nhân gây tắc đường. Có điều kỳ lạ là ở các thành phố hiện nay người ta vẫn chưa quy hoạch lại giao thông bằng đường một chiều.
Vậy nên đường hai chiều cộng với ý thức tham gia giao thông kém văn minh như đi lấn làn, quay xe giữa đường, đậu xe cả hai bên của xe hơi mới là nguyên nhân chính gây nên tắc đường thậm chí là nghiêm trọng.
NgocKhaoKL
Tác giả nói rất đúng về giao thông. Mình thấy ngoài liệt kê hai đường mà tác giả nêu thì mọi tuyến đường ở Sài Gòn đều có thể kiểm chứng việc ôtô lấn vào đường dành riêng xe máy.
Riêng đường Pastuer, do đường phía trong quá nhỏ, không vừa chiếc ôtô nên họ không lấn vào để chạy thôi. Mình nghĩ tắc đường không phải do xe này hay xe kia mà do ý thức của người cầm lái và mức xử phạt quá nhẹ không đủ chế tài.
Long
Tác giả nói nói rất đúng về tình trạng ách tắc và ô nhiễm tại Hà Nội và TP HCM. Thế nhưng một số vấn đề gây ách tắc giao thông, tác giả và các bạn không để ý. Đó là dừng, đỗ xe trên đường hoặc trên vỉa hè rất tùy tiện. Kinh hoàng nhất là vào dịp Tết hai năm trước, Hồ Gươm nên thơ biến thành bãi đỗ xe.
Kế đến là điểm dừng xe bus, đa số điểm dừng đều không được thiết kế để xe máy tránh xe bus dừng. Kết quả là xe máy phải dừng hoặc vượt làn ôtô, còn ôtô tranh thủ làn xe máy trống vì xe bus chặn.
Các lái xe tại Hà Nội và TP HCM mua xe là để hưởng thụ. Bảo họ chịu khổ để tuân thủ luật giao thông quá khó. Năm ngoái tôi thấy quảng cáo xe bus hai tầng rầm rộ, đến khi vận hành hóa ra để phục vụ du lịch.
Tôi mong các bạn nào biết thiết kế ô tô hoặc quen ai biết thiết kế, nói họ thử thiết kế xe bus 2 tầng để phục vụ xã hội. Tôi xin mô tả như sau: Tầng 1 đứng ở giữa và ngồi 2 bên. Tầng 2 ngồi ở giữa và 2 bên để đứng và đi lại. Như vậy chiều cao của xe bus sẽ không vượt quá 4m, đáp ứng đi lại của đô thị.
Đồng thời nên hạn chế xe ngoại tỉnh tham gia giao thông nội đô. Họ có thể gửi xe ở ngoài, rồi vào thành phố bằng phương tiện công cộng. Về sau hạn chế các phương tiện khác cũng dễ hơn!
kai
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
