
Được tăng lương gấp đôi nhưng tôi vẫn bỏ việc vì sếp 'hứa lèo' 

Tăng lương hay không không chỉ là ý muốn chủ quan của sếp hay một vài cá nhân nào đó, mà còn phụ thuộc vào tình hình tài chính của công ty, tổ chức bạn đang làm.
Tôi từng là nhân viên xuất sắc hai lần trong năm của công ty, làm việc nhiều nhất, hay ở lại muộn (số là tôi chưa vợ còn mấy người khác có gia đình phải về sớm), liên tục giúp đỡ đồng nghiệp... Các task (nhiệm vụ) khó khăn luôn đến tay, hoặc những lúc bọn họ gặp rắc rối là tôi nhảy vào, thế mà lương của tôi vẫn 6 triệu đồng, thưởng chỉ tính bằng trăm ngàn (chưa nổi tiền triệu).
Sếp hứa tăng lương gần cả năm trời mà chờ hoài không thấy (thử việc hai tháng xong đã hứa tăng lương 8 triệu rồi) mà chờ hoài gần một năm trời. Sếp cân đi nhắc lại tận 3 lần (3 lần sếp gọi lên văn phòng để hỏi han, thực ra tôi biết là sếp muốn đề cập tăng lương hoặc giải thích lý do nhưng sếp chỉ hỏi thăm sơ sơ và hỏi khó khăn...). Thế là xong, cuối năm tôi phải đi thôi.
Đơn giản vì tôi đoán được công ty đang có vấn đề tài chính, xây dựng thêm trụ sở mới...
Nhưng sếp lại là người ấp úng không nói rõ nguyên nhân chính. Trong khi hứa hẹn là vấn đề lớn (hứa không tự nó mất đi và cũng không tự nó sinh ra, làm cái gì cũng cần phải cho nó một cái lý do).
Dù lúc tôi ra đi sếp lôi kéo, hứa hẹn nhiều, thậm chí tháng cuối tăng lương lên 12 triệu đồng, nhưng tôi vốn bản chất không thích kiểu thương hại và nuốt lời, nên không tin nữa.
Thanh Xuân
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
