
Bố đánh mắng nặng nề khi biết tôi thích làm con trai 

Từ bé tôi đã có tính cách như con trai, cách ăn mặc, cư xử cũng vậy. Đến lớp 5, tôi có cảm tình với một bạn nữ chung lớp, nhưng tôi cứ nghĩ mình còn quá nhỏ, chưa hiểu được mọi chuyện nên tạm gác sang một bên. Khi lên cấp 2, tôi lại có tình cảm với một bạn cùng giới. Tôi tìm mọi cách để có thể kết bạn và tìm hiểu bạn ấy. Ở tuổi 14-15, tôi đã hiểu được nhiều điều ngoài xã hội và nói chuyện này với mẹ. Mẹ tôi rất bất ngờ, khóc và nói hết tất cả với tôi.
Đến một ngày, tôi mua những chiếc áo nịt sát ngực thì mẹ phát hiện và nói mọi chuyện với bố. Khi biết tin, bố rất sốc và nói những lời nặng nề khiến tôi tổn thương rất nhiều. Bố đánh tôi, thậm chí còn muốn giết tôi nữa. Tôi rất buồn và muốn được sống thật với chính mình. Tôi chơi thân với các bạn LGBT, thấy họ cắt tóc và làm mọi thứ để trở thành một người con trai, tôi rất ghen tị nhưng không biết phải làm sao vì trong gia đình, ai cũng phản đối. Mong mọi người hãy cho tôi xin lời khuyên và cách để thuyết phục bố mẹ.
Hòa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
