
Tôi bị phụ nữ có chồng gạ gẫm vào nhà nghỉ và lây bệnh xã hội 

Tôi 26 tuổi, chưa lập gia đình, có công việc ổn định. Thời gian cách xa người yêu 3 tháng, tôi có quen một người phụ nữ 24 tuổi, có chồng và đã ly thân. Chồng cô ta vừa qua đời không lâu và họ có một cô con gái nhỏ. Tuy nhiên, cô ta lừa dối tôi và gạ gẫm tôi vào nhà nghỉ. Sau lần đó, tôi bị nhiễm virus HPV. Tôi cảm thấy chán nản cuộc đời và có lỗi với người thân và bạn gái. Bây giờ tôi phải làm thế nào, xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên.
Thịnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
