
Bố luôn kìm kẹp, mắng chửi dù tôi đã 26 tuổi 

Tôi 26 tuổi, công việc ổn định. Nhiều khi muốn ra ngoài cho thoáng sau một ngày làm việc căng thẳng, mệt mỏi, đồng thời về nhà vẫn cố gắng chu toàn việc nhà như dọn dẹp, nấu cơm và phụ giúp mẹ dọn cửa hàng, vậy mà bố lại chỉ muốn tôi ở nhà. Cứ thấy tôi mở lời bảo ra ngoài đi đâu đó là khó chịu, cáu gắt, chửi bới và làm ầm lên. Mà tôi hoàn toàn tự lập mọi việc từ tài chính lẫn công việc. Tôi đã có bạn gái. Khi tôi bảo qua nhà bạn gái chơi thì bố nói đó là cầu cạnh, thậm chí còn bảo nếu tôi vẫn đi thì không còn bố con gì hết. Nhiều lúc trong đầu tôi cũng có rất nhiều suy nghĩ tiêu cực, nhưng cũng may tôi đều có thể đè nén xuống.
Tôi cứ đi làm về muộn, dù đã gọi trước là làm nốt việc chưa xong ở công ty thì về bố vẫn làm ầm lên. Tôi cũng đã nghĩ đến việc nói chuyện nghiêm túc với bố nhiều lần nhưng không theo ý ông là ông sẽ nổi nóng. Khi tôi nói, dù rất nhỏ nhẹ vẫn bị bố cho là cãi lại và quát mắng. Tuy nhiên, sau đó ông lại kể với người khác là bố nói nhỏ còn con nói to. Cứ khi nào không nói lại được, ông sẽ mắng là mày nuôi tao được ngày nào chưa mà đã cãi. Đôi lúc tôi thực sự rất bất lực, không biết phải làm thế nào để thoát khỏi tình trạng này.
Bình
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
