
Bạn gái bảo 'ngứa mắt' gia đình em trai tôi dù mới thấy qua mạng 

Em và tôi yêu nhau được 2 năm. Em là người Bắc, còn tôi người miền Trung, có dự định kết hôn. Khổ nỗi em có cảm giác không an tâm khi về làm dâu nhà tôi, luôn nghi ngờ mình sẽ không được đối xử tốt, đặc biệt em rất ghét vợ chồng em trai tôi. Tuy chưa gặp nhau ngoài đời, mới chỉ thấy trên mạng xã hội nhưng em tỏ ra khó chịu với gia đình em trai tôi. Mỗi khi vợ chồng em ấy đăng ảnh hay bình luận là chúng tôi lại cãi nhau. Em bảo vì em "ngứa mắt", không thích như vậy, rồi nói tôi bênh vực người nhà, không đứng về phía em. Nhưng tôi thấy mọi chuyện rất bình thường, không hiểu sao em lại làm lớn chuyện như vậy?
Hôm qua tôi và em cãi nhau cũng vì chuyện đó. Em chửi tôi là nhu nhược, coi gia đình hơn em và đòi chia tay. Tôi biết em yêu mình nhiều và tôi cũng yêu em nhiều như vậy. Theo mọi người tôi nên làm gì bây giờ? 
Lượng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
