
Nhân viên mới lấy 'tư cách' nào để đòi tăng lương? 

Lương cao, cao là bao nhiêu? Là so với mặt bằng thu nhập chung. Nếu mặt bằng chung là 10 triệu đồng, bạn hưởng lương 20 triệu thì mức lương ấy là cao. Mặt bằng chung là 100 triệu, bạn cũng hưởng 100 triệu thì mức lương ấy là không cao.
Cho nên, người ta phải tính lương theo công việc, tiến độ hoàn thành, hiệu suất và năng suất. Trả lương vượt khung thị trường là phá giá tiền lương, khắp nơi cũng sẽ tự động phá giá theo dẫn đến mức lương cao ban đầu không còn cao như mong muốn. Rồi vật giá cũng leo thang tương ứng để trả lương cho người làm ra sản phẩm ấy cũng muốn được tăng lương. Cuối cùng là một cuộc chạy đua không có hồi kết và những người kêu ca lương thấp vẫn sẽ mãi ca bài ca lương thấp.
Sếp dựa vào báo cáo công tác hàng tuần để đánh giá năng lực của bạn. Báo cáo ấy bạn không thể muốn "vẽ" kiểu gì cũng được. Công ty sẽ xác minh bằng các con số thống kê ở các bộ phận khác, khách quan, minh bạch, chả chạy đi đâu được.
Nơi trả lương cao ngay từ đầu thì có thể là do mới thành lập cần có ngay nhân sự để nhanh chóng đi vào hoạt động. Hoạt động một thời gian họ sẽ điều chỉnh lại. Rồi sẽ có người quá lâu không được tăng lương (vì đã hưởng lương cao ngay từ đầu) xin nghỉ việc. Công ty đồng ý ngay không cần níu kéo vì áp lực nhân sự đã không còn. Chả có nơi nào tăng lương liên tục cho nhân viên cả. Quỹ lương là một phần của tổng doanh thu.
Doanh thu có tăng thì lương mới tăng được chứ đâu phải muốn tăng là tăng. Doanh thu không tăng mà tăng lương thì chỉ có thể giảm lương của người này để tăng cho người kia, hoặc, sa thải bớt người, những người còn lại gánh luôn công việc của những người bị sa thải và tất nhiên là hưởng luôn lương của họ. Hiện giờ lương của tôi là 100 triệu đồng, cao hơn mặt bằng chung nghe rất mê, đúng không? Nhưng tôi cũng sắp đến tuổi nghỉ hưu.
Tôi làm việc, cố gắng cả đời mới có mức lương cao như thế. Nếu bạn muốn hơn tôi thì bằng cấp của bạn phải hơn tôi, công việc khó khăn hơn công việc của tôi và bạn phải chứng tỏ mình vượt trội hơn tôi. Cái gì cũng không thì cứ từ từ, từ lính trơn mà bò dần lên như tôi, tức là vài chục năm sau bạn mới bằng tôi được. Dĩ nhiên, nếu bạn tự kinh doanh, tự làm chủ thì tôi chả so được với bạn.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Lâm
