
'Không ai chờ 3 năm thanh xuân chỉ để được tăng một bậc lương' 

Quê tôi có nhiều người được lên trưởng phòng, lương tăng lên 2, 3 lần chỉ sau 2 năm. Bạn tôi cũng có người được tăng lương lên gần gấp đôi chỉ sau có 6 tháng.
Tác giả bài viết 'Nhân viên trung thành được tự động tăng lương, không cần kêu ca' nói ai cũng sẽ được tăng lương khi có thâm niên lớn. Vậy tôi hỏi bạn: đã bao giờ bạn tự hỏi tăng khi ở xuất phát điểm nào và tăng bao nhiêu mới quan trọng?
Ở một công ty 6 triệu đồng và sau 3 năm tăng một bậc (400 nghìn đồng) và một công ty trả lương 15 triệu đồng và tăng không giới hạn bạn sẽ chọn công ty nào? Nói thật, để sống trong 3 năm chờ tăng lương, khi xuất phát điểm chỉ 6-7 triệu đồng thì thà đi xuất khẩu lao động kiếm vốn thì hơn.
Không ai tin vào một lời hứa hay quy trình mà mình không biết rõ, đặc biệt nó có quá nhiều rủi ro. Việc không có tính ràng buộc pháp lý quá mông lung giống như đi vào một đường hầm tối tăm, không nhìn thấy ánh sáng đang chờ mình ở phía bên kia.
Tôi đi làm, kỵ nhất là những người hứa và nhồi sọ nhân viên xong không làm. Như người ta nói, kỳ vọng càng cao, hy vọng càng nhiều thì thất vọng càng lớn. Không ai chờ đợi một điều may rủi quá lâu. 3 - 5 năm là cả thanh xuân tuổi trẻ, chắc gì người ta đã chờ, đặc biệt khi các công ty doanh nghiệp có vốn nước ngoài sẵn sàng cho họ cơ hội tốt hơn mắc gì họ không đi. Yêu nhau chắc gì đã chờ tới 3 năm nhỉ?
