
Bạn trai nói nếu yêu thật lòng tôi đã cho anh quan hệ 

Tôi và bạn trai yêu nhau được 9 tháng. Trong khoảng thời gian đó, anh luôn là người chủ động quan tâm. Khi yêu, tôi có tính hay giận dỗi và chặn hết các hình thức liên lạc. Một tuần trước khi đang nói chuyện, tôi giận và chặn liên lạc của anh, thế là cả hai cùng im lặng 2 ngày. Đến hôm sau tôi chủ động nhắn tin, anh bảo bận, trò chuyện qua lại thì thấy cách nói chuyện của anh hờ hững, trả lời cho có. Tôi biết được thái độ của anh nên cũng không trò chuyện tiếp nữa. Hôm sau anh không liên lạc, tôi nhắn tin trước và hỏi tại sao anh lại có thái độ như vậy. Anh bảo mệt, bây giờ đến bản thân anh cũng không biết mình nghĩ gì hay bị làm sao. Tôi hiểu ý nên đã hỏi lại: có phải anh không còn yêu em nữa không? Anh nói không phải nhưng giờ anh không biết nên làm gì, tôi hãy cho anh thời gian suy nghĩ.
Tôi cảm thấy rất khó chịu nên hỏi vì sao thì anh bảo có 3 lý do. Một là anh không thích tính hay giận dỗi, bướng bỉnh của tôi. Anh không thể lúc nào cũng đi dỗ dành tôi được. Tôi làm anh cảm thấy mệt mỏi. Hai là do công việc của anh áp lực nên mệt. Ba là vì những lúc gần nhau, anh muốn quan hệ nhưng tôi không cho, tôi không tin tưởng anh, nếu yêu thật lòng thì tôi đã cho anh làm vậy.
Về phía mình, tôi nhận sai vì đã yêu anh sai cách để anh phải mệt mỏi. Cũng vì muốn được quan tâm hơn nên tôi hay giận với nhiều lý do không đáng như trả lời tin nhắn chậm, cả ngày không nhắn tin, đang nói chuyện thì ngủ quên... Lúc trước anh bảo đó là tính cách của tôi nên không bận tâm. Còn về vấn đề quan hệ, tôi cũng đã nói rõ quan điểm với anh là không bao giờ quan hệ trước hôn nhân. Tôi tưởng anh sẽ hiểu nhưng không ngờ lại đem ra so sánh với tình yêu của tôi.
Tôi biết và cảm nhận được anh đã thay đổi. Vì vậy tôi muốn là người nói lời chia tay trước, nhưng thật sự vẫn còn yêu anh. Cả hai đã về ra mắt gia đình hai bên và cũng xác định dài lâu. Anh nói không bao giờ muốn dừng lại và rất trân trọng mối quan hệ này, nhưng lại có thái độ và hành động như vậy. Bây giờ tôi muốn xin lời khuyên, nên giải quyết thế nào? Tôi xin cảm ơn.
Thụy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
