
Chồng muốn ly hôn dù tôi đã giải thích chuyện không thể gần gũi 

Tôi và anh quen nhau qua mai mối. Sau vài tháng tìm hiểu, chúng tôi quyết định đi đến hôn nhân. Thời gian đầu hôn nhân của tôi rất hạnh phúc, cả hai thường thủ thỉ và thể hiện tình cảm cho nhau. Qua năm thứ 2, do bận rộn công việc và mệt mỏi nên vợ chồng tôi không còn thủ thỉ hay tâm sự gì nữa. Chồng tôi là người ít nói, vì vậy tôi hay nói nhiều để làm không khí gia đình bớt hiu quạnh.
Năm thứ 3 cưới nhau, chúng tôi bắt đầu có những mâu thuẫn từ cách sinh hoạt, lời ăn tiếng nói, suy nghĩ, nghiêm trọng nhất là chuyện chăn gối ngày càng ít và dường như không diễn ra. Chồng tôi đề nghị chia tay. Tôi bàng hoàng như người trong giấc mộng và không tin vào những lời chồng mình vừa nói. Tôi cố gắng nói với anh tình cảm, suy nghĩ, cảm xúc, lo lắng và cả nguyên nhân mình không thể gần gũi anh dù thâm tâm rất muốn. Nhưng anh không chịu lắng nghe, không chịu hiểu và thông cảm, không muốn cho nhau thêm cơ hội. Chúng tôi vẫn chưa có con vì anh không thể sinh con. 
Tôi đau khổ, dằn vặt và thương nhớ chồng. Tôi rất muốn anh cho cả hai thêm cơ hội để được bên nhau và cùng nhau thay đổi, xây dựng gia đình. Giờ tôi nên làm gì đây? Tôi đã đi khỏi nhà vì anh muốn tôi rời xa anh.
Lê
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
