
Người yêu tôi phải kết hôn với người khác vì chữ hiếu 

Tôi 22 tuổi, người yêu 26, yêu nhau được hơn năm. Thực sự tình yêu của chúng tôi không được xã hội, gia đình công nhận. Chúng tôi phải lén lút yêu nhau và chẳng bao giờ dám công khai tình cảm dành cho đối phương tại những nơi công cộng. Chúng tôi ở cách xa nhau hơn nghìn cây số, người Nam kẻ Bắc. Một năm yêu nhau, cả hai gặp nhau chưa đến 5 lần. Tình cảm tôi dành cho đối phương rất nhiều. Là một người sống thiên về tình cảm, dù ở giai đoạn bắt đầu hay đến nay - khi sắp kết thúc, tôi vẫn yêu rất nhiều.
Người yêu tôi bị gia đình hối thúc kết hôn. Vì vẫn còn yêu nhau rất nhiều nên chúng tôi không thể rời bỏ nhau. Nhưng người yêu tôi vì hiếu thảo và chẳng thể làm được gì nên giờ chúng tôi phải chia tay. Mỗi lần nghĩ đến người yêu sống cùng người khác, tôi cảm thấy dường như mất tất cả, tim đau nhói và suy nghĩ đến những chuyện tiêu cực nhất. Nhiều lần tôi muốn tự kết thúc cuộc sống này nhưng tôi không có can đảm làm điều đó. Tôi rất buồn và nhớ người yêu của mình.
Trúc
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
