
'Phụ huynh mua điểm tự chuốc lấy tương lai đen tối cho con mình' 

Vụ việc gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, cơ quan chức năng đang đưa ra nhiều kết luận có liên quan. Dư luận hết sức quan tâm đến vụ việc. Hành vi vi phạm của các cá nhân, tổchức chắc chắn sẽ được xử lý theo quy định của pháp luật.
Trong các cá nhân vi phạm, những thí sinh được nâng điểm ít nhiều là những mắc xích không thể thiếu.
Các em là nhân tố xuyên suốt trong quá trình gian lận đó. Gần như chắc chắn các em nhận thức được mức độ hành vi gian lận điểm thi. Và các học sinh này bị xử lý theo quy chế thi: buộc thôi học, đình chỉ thi trong các kỳ thi tiếp theo (tùy theo mức độ)...
Tuy nhiên, với độ tuổi hiện có, các em hoàn toàn không có khả năng và tiềm lực, quyền lực, mối quan hệ, tài chính... để tác động vào hành vi nâng điểm cho bản thân.
>> Rà soát bằng cách nào khi điểm thi THPT Hà Giang cao bất thường?
Người thân, cha mẹ, các viên chức ngành giáo dục biến chất, những người tham gia vào quá trình tổ chức thi, chấm thi mới đủ các khả năng nêu trên để thực hiện việc nâng điểm cho con em mình.
Hành động của người lớn đã đẩy con em họ vào một tương lai bấp bênh. Những em này có thể được tham gia thi vào các kỳ thi sắp tới khi hết thời hạn bị đình chỉ.
Tuy nhiên, những mặc cảm từ chính bản thân, những dị nghị, những lời dèm pha từ những người xung quanh ít nhiều tác động đến con đường học hành và lập nghiệp sau này của các em.
Chưa kể đến việc, một số thí sinh với số điểm thực với khả năng của em khi chưa được (bị) nâng lên thì có thể đủ để đậu vào một ngành đào tạo của một trường nào đó, nay thì buộc thôi học rồi, thì giống như một con thuyền chơ vơ không biết bến nào.
>> '90% thí sinh dưới trung bình môn Sử vì dạy và học chưa đột phá'
Nói đến các trường hợp được (bị) nâng điểm, cũng không thể không nói đến các trường hợp bị rớt vì bị các bạn được (bị) nâng điểm chiếm mất suất. Chưa thấy cơ quan nào thống kê có bao nhiêu trường hợp bị mất suất đậu đại học trong trường hợp này. Khi xử lý các trường hợp vi phạm kia, có ai trả lại sự công bằng cho các em này không?
Và trả cho các em bằng hình thức nào? Hình thức vật chất: Không thể. Vì không cung cấp được chứng từ, hóa đơn chứng minh thiệt hại.
Truy lại kết quả và xét tuyển bổ sung: Hình thức này không biết có hành lang pháp lý để thực hiện không? Tuy nhiên, nếu có thì chắc chắn sẽ phức tạp vô cùng. Một lời xin lỗi- cần lắm một lời xin lỗi đến các em.
Nhưng ai phải xin lỗi và bao giờ? Khổ nỗi những người cần phải nói lời xin lỗi đều nghĩ "chắc nó trừ mình ra".
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
