
Từng đổ vỡ hôn nhân nhưng tôi lại đang xen vào gia đình khác 

Tôi kết hôn 2 năm với một người mà ngay từ khi yêu đã thấy không hợp. Chúng tôi khác nhau hoàn toàn từ tính cách, môi trường sống và cách sống. Trong thời gian đó, tôi hoàn toàn không cảm nhận được hạnh phúc. Anh ta thất nghiệp, ăn bám gia đình vợ và vợ, nhưng rất gia trưởng, thường xuyên gây sự với tôi. Tôi luôn nghĩ chuyện vợ chồng là cái duyên, hết duyên thì chia tay. Sau 2 năm chung sống, tôi đã quyết định ly hôn, chúng tôi chưa có con chung.
Sau khi ly hôn, tôi gặp người yêu hiện tại. Ban đầu tôi và anh nói chuyện với nhau trên sự đồng cảm, chia sẻ về cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Anh có vợ và một con gái, nhưng anh cũng không nhận được sự đồng cảm, chia sẻ của vợ, hôn nhân không hạnh phúc. Hiện vợ con anh sống ở một tỉnh khác, còn anh thì ở thành phố lớn. Từ sự đồng cảm, chúng tôi yêu nhau lúc nào không hay và hợp nhau trong mọi chuyện. Anh đang trong giai đoạn bắt đầu sự nghiệp, tôi luôn bên cạnh chia sẻ, giúp đỡ anh cả về tinh thần và tài chính. Dù vậy trong lòng tôi vẫn luôn canh cánh một điều, mặc dù hôn nhân của anh không hạnh phúc, vợ chồng sống xa nhau nhưng ở hoàn cảnh này tôi vẫn là người thứ 3.
Đã có lần tôi quyết định dứt bỏ tình cảm, nhưng chỉ được nửa tháng, cả hai quá nhớ nhau mà tìm về với nhau. Hàng ngày tôi vẫn sống trong tâm trạng vừa hạnh phúc vừa áy náy. Chưa bao giờ tôi nghĩ sẽ có một ngày mình đứng trong tình cảnh này.
Giang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
