
Hơn 10 năm bên nhau, anh luôn viện cớ vay tiền tôi rồi không trả 

Tôi và anh quen nhau thời sinh viên. Ra trường tôi về quê làm việc, anh ở lại thành phố học liên thông. Ngày ấy anh thường mượn tiền tôi với lý do không đủ để chi phí. Khi tôi biết sự thật anh thâm hụt do cờ bạc, cá độ, lô đề thì mọi việc cũng đã rồi nên chỉ nhắc nhở để anh không tái phạm. Ngày anh ra trường và về quê làm việc, chúng tôi tính chuyện cưới xin. Cưới xong, tôi phải lấy một cây vàng cưới để trả nợ cho anh (theo bàn tính trước đó), còn lại 2,5 cây để làm vốn. Khoảng 2 tháng sau, tôi phát hiện mất một cây vàng. Tôi tra hỏi thì anh bảo lấy ra để chi phí hàng ngày. Không nói lại anh nhưng tôi biết anh dùng nó để chơi cá độ trên mạng. 
Khi sinh con, tôi đưa anh 30 triệu gửi tiết kiệm, sau đó phát hiện anh đã tiêu sạch. Từ khi cưới đến lúc sinh con, mình tôi chi phí tất cả, anh chẳng phụ giúp đồng nào, 30 triệu là tôi tiết kiệm được. Tôi quyết định ly hôn khi con tròn 4 tháng. Toà gọi anh vẫn đến đúng hẹn và không xin hoà giải. Sau ly hôn, anh vẫn phụ tôi chăm sóc con như: khi con ốm, tôi nhờ thì anh vẫn chở mẹ con tôi đi bệnh viện, vài tháng gửi con 400 hoặc 800 nghìn. Con tròn 20 tháng, anh công khai chuyện yêu đương và hỏi tôi có hối hận khi anh lập gia đình không. Lúc nghe tin anh sắp thăm nhà, sợ con vĩnh viễn không còn cơ hội có một gia đình trọn vẹn nên tôi đề cập chuyện tái hợp. Anh bảo muốn về thì cho anh mượn 60 triệu để trả khoản vay nóng, mỗi tháng anh sẽ trả lại tôi 3 triệu. Tôi đồng ý. 
Mẹ tôi cho hai vợ chồng căn nhà cũ, sửa lại để ở. Nhưng anh vẫn chứng nào tật đó, cờ bạc, gái gú. Anh viện đủ lý do để mượn tôi tiền trả nợ. Tôi không cho vì nợ cũ anh vẫn chưa trả. Anh suốt ngày tra tấn, chì chiết tôi sống vì tiền, rồi hăm dọa bỏ đi để trốn nợ. Đỉnh điểm là lúc tôi lấy 500 nghìn tiền lương của anh để chi phí sinh hoạt gia đình (3 tháng ròng mình tôi lo con cái và chi tiêu trong nhà). Anh đánh tôi không thương tiếc. Tôi lại quyết định ly hôn. 
Một năm trời anh không liên lạc, không thăm hỏi. Khi con tròn 36 tháng, anh lại quay về mua bánh sinh nhật, mua xe tặng con và mong tôi quay lại. Tim tôi như đóng băng và khẳng định không thể tái hợp. Ngay cả khi bị gãy chân, tôi vẫn cắn răng chịu đựng, con cái vẫn nhờ mẹ chăm chứ không để anh liên quan. Anh vẫn thường xuyên thăm con, tôi không cấm vì nghĩ con cần tình thương của cha. Tôi lại nhẹ lòng và cho anh cơ hội với hy vọng anh sẽ thay đổi thật sự để con có một mái ấm. Thời gian đầu anh săn đón, hứa sẽ đưa tôi 2 triệu mỗi tháng nhưng chỉ là hứa suông. Sau đó lúc thích thì anh đến, không thì thôi. Anh vẫn hay lấy lý do mượn tiền tôi nhưng tôi không cho, anh lại trách móc đủ kiểu.
Kết thúc chuyện tình đẹp 7 năm để tiến đến hôn nhân, tôi được cậu con trai 4 tuổi và những vết thương lòng. Tôi chỉ cần một người chồng, người cha cho con mình. Tôi không cần chồng làm ra tiền nhiều, chỉ mong anh chí thú làm ăn đủ lo bản thân, không thâm nợ để suốt ngày mượn tiền tôi mà khó quá. Tôi không thể lay chuyển được người nghiện cờ bạc như anh. Tôi đã khóc bao lần vì thương con, thương mình. Ngoài cờ bạc và tán gái, anh chăm chỉ việc nhà, có thể phụ tôi rửa bát, nấu cơm, cho con ăn, lau dọn nhà cửa... Xin nhờ chuyên gia và mọi người cho tôi ý kiến để tôi đưa ra quyết định đúng đắn. Tôi xin cảm ơn.
Lý
Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
Lý thân mến,
Đầu tiên, phải khẳng định ngay rằng bạn và chồng cũ đang bị kẹt vào trong một vòng lặp. Trên thực tế, tâm lý học đã đưa ra một quan điểm rất độc đáo: sự lặp lại này phụ thuộc chủ yếu vào quan niệm đạo đức và nền tảng cảm xúc của cá nhân. 
Nói cách khác, quan điểm đạo đức và sự mềm yếu về cảm xúc đã khiến bạn mắc kẹt trong mối quan hệ này. Nó điều phối mọi quyết định và hành động của bạn bất chấp những điều bạn đã biết, những kinh nghiệm hay trải nghiệm đau thương trong quá khứ. Bạn cần xác định rõ những ranh giới không thể bước qua nếu muốn thay đổi tình hình hiện tại.
Việc thay đổi suy nghĩ, cảm xúc, những giá trị đạo đức cá nhân để có một cuộc sống tốt hơn không dễ dàng, nhưng tôi thấy bạn đã đặt những bước chân đầu tiên trên con đường thay đổi và giải quyết vấn đề. Vì thế mong bạn sẽ vững tin và một lần thử sống vì bản thân đến tận cùng thay vì để những giá trị đạo đức hoặc những bức tường cảm xúc cản trở mình.
Chúc bạn sớm tìm được bình yên, hạnh phúc.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
