
Tôi rất hối hận vì để bạn gái lựa chọn giữa mình với người khác 

Tôi và bạn gái quen nhau được nửa năm. Ban đầu tôi không hề hiểu bạn gái nhưng sau đó chịu khó lắng nghe cô ấy và giờ đã hiểu nhau hơn. Nhưng khi cả hai yêu nhiều thì cũng là lúc mẹ bạn gái biết chuyện và nhất quyết phản đối, gây áp lực rất lớn với cô ấy. Lý do phản đối là con giáp tuổi của tôi ai cũng hai vợ và lăng nhăng, ngoài ra chê nhà tôi xa, mẹ cô ấy chỉ muốn con gái lấy chồng cách 5 km trở lại. Nhà chúng tôi cách nhau 50 km nhưng cả hai đều có chung mục tiêu là ở lại Hà Nội làm việc.
Áp lực từ gia đình, công việc khiến bạn gái tôi mệt mỏi, lại thêm người mới (là bạn cô ấy) xuất hiện khi tôi thường phải đi công tác xa, giờ cô ấy quyết định chia tay. Dù cô ấy chưa đồng ý với người mới, nhưng họ hay nói chuyện và đi chơi cùng nhau. Tôi biết bạn gái vẫn còn thương mình nhưng cô ấy nói mối quan hệ này sẽ không có kết quả, chỉ muốn làm bạn với tôi. Cô ấy thừa nhận tôi tốt hơn người mới rất nhiều. Nhưng đó cũng là sai lầm của tôi khi quá tốt với bạn gái. Tôi xuất hiện mỗi khi cô ấy đau yếu và gặp khó khăn nhưng lại chưa thể giảm áp lực từ phía gia đình cũng như công việc cho cô ấy, cộng thêm việc để cô ấy không công khai và nói với mọi người là chưa có bạn trai.
Tôi rất hối hận vì để bạn gái lựa chọn giữa mình và người kia trong khi cả hai chưa chia tay. Nếu tôi không hỏi lựa chọn của bạn gái, có lẽ cô ấy sẽ không đưa ra chọn lựa và tiếp tục yêu tôi. Tôi lại càng sai lầm khi níu kéo quyết liệt trong tuyệt vọng và để cô ấy thấy mình yếu đuối, lụy tình. Cô ấy cương quyết sẽ không quay lại với tôi nhưng muốn làm bạn và giục tôi kiếm người mới. 
Tôi định im lặng khoảng 1-2 để cô ấy có thời gian suy nghĩ, đồng thời tôi chăm sóc lại bản thân và làm những điều mình muốn. Nhưng tôi sợ trong thời gian đó, người mới tấn công quyết liệt và cô ấy sẽ nhận lời. Tôi rất muốn quay lại với cô ấy vì còn yêu rất nhiều. Người mới được mẹ cô ấy ưng ý. Xin chuyên gia và mọi người cho tôi lời khuyên, sau khi để cho cô ấy có thời gian, tôi sẽ theo đuổi lại cô ấy thế nào? Nếu lúc đó cô ấy đã chấp nhận yêu người mới, tôi phải tiếp tục ra sao? Tôi xin chân thành cảm ơn.
Quốc
Quốc thân mến,
Để giải quyết vấn đề của bạn, chúng ta cần xem xét lại những điểm căn bản nhất trong mối quan hệ của 2 người: Ai thực sự là người đang cản trở mối quan hệ của bạn lúc này: là mẹ của bạn gái, người bạn trai mới, là bạn gái hay chính bạn? Qua chia sẻ của bạn, rất dễ nhận thấy những mong muốn ở bên, gần gũi người yêu gần như là xuất phát từ mình bạn. Mong muốn này không sai, nhưng nếu không xác định được chính xác đâu là trở ngại, những gì bạn cố gắng sẽ như muối bỏ bể.
Hiện tại, bạn thấy người bạn trai mới là một mối nguy, nhưng tôi lại không cho rằng như vậy. Dù không thích nhưng bạn gái bạn không từ chối những lời mời của bạn trai mới, hoặc mẹ cô ấy vẫn cảm thấy hài lòng với chàng trai này. Điều này chứng tỏ anh ta có những điểm bạn có thể học tập, cải thiện, giúp sự xuất hiện của bạn dễ dàng được chấp nhận hơn. Về cơ bản, người bạn trai đó không phải là trở ngại trong chuyện tình của bạn.
Về phần mẹ cô gái, việc nói lên những thông tin liên quan đến cuộc đời, số phận của bạn và bạn gái thể hiện tư tưởng ngầm ẩn của bà: ướm thử xem con mình có phù hợp với đối tượng đang tiếp cận hay không? Nếu bà là một người ưa chuộng chuyện bói toán, thì dẫn bà đi xem nhiều nơi, nhất là những nơi đã công nhận cái hay cái tốt của bạn sẽ là một chiến lược. Tôi cho rằng ở hoàn cảnh này, mẹ cô gái cũng không phải trở ngại.
Ở bạn gái bạn, việc muốn làm bạn với bạn cho thấy tâm thế sợ bị chia tách hoàn toàn với bạn. Nếu đã xác lập là bạn bè, nghiễm nhiên bạn có thể duy trì một khoảng cách gần gũi đủ để liên tục nhắc nhở về sự hiện diện của mình với cô ấy, thậm chí với cả những ứng cử viên khác đang nhăm nhe. 
Như vậy, trở ngại cuối cùng thực sự đang tồn tại là chính bạn. Quá nhiều sợ hãi, lo lắng, quá nhiều sự kiểm soát khiến bạn muốn mọi thứ phải theo đúng ý mình. Tôi cho rằng đây là nguyên nhân chính gây nên tình trạng khó khăn khi bạn lắng nghe bạn gái. Điều bạn cần không phải là kiểm soát tình hình bên ngoài bằng hình thức áp chế, mà là cố gắng hiểu rõ những động cơ, động lực, tình cảm của mình tốt hơn để có thể xử lý tình huống tốt hơn.
Chúc bạn sớm tìm được niềm vui.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
