
Đã có bạn gái, tôi vẫn muốn chinh phục chị đồng nghiệp có chồng 

Tôi 35 tuổi, đang rất yêu một người phụ nữ 47 tuổi. Bố mẹ ly hôn năm tôi 12 tuổi và tôi sống với bố. Tôi muốn sống với mẹ nhưng mẹ nói tôi ở với bố để có tương lai, sự nghiệp, mẹ sẽ đến thăm tôi thường xuyên. Bố làm giám đốc, mẹ làm công việc bình thường ở công ty khác nên mẹ đã nói vậy. Nhưng mẹ đã không thường xuyên thăm tôi, vài tháng tôi mới gặp được, mẹ chỉ hay gọi điện cho tôi. Sau này tôi mới hiểu, bố mẹ chia tay trong oán hận nên 2 người không liên lạc nhiều với nhau. Rồi bố tái hôn, tôi có thêm em gái và em trai. Dù mẹ kế tử tế nhưng tôi vẫn thấy được sự phân biệt. Tôi rất nhớ mẹ và trong lòng luôn có sự mất mát không gì bù đắp được, vì mẹ chăm sóc anh em tôi từ nhỏ. Mẹ cũng tái hôn và có thêm con trai. 
Công ty bố giờ đã thành cổ phần nên tôi phụ trách một phần nhỏ, quản lý công việc kế nghiệp từ bố. Chị ấy là giám đốc phát triển kinh doanh, đã có gia đình và 2 con. Tôi trưởng thành, cao ráo là điểm cộng trong mắt các cô gái. Tôi cũng đã có bạn gái. Nhưng qua 3 năm làm việc cùng, tôi đã yêu chị. Chị luôn có những phân tích, hành động cứng rắn, dứt khoát trong công việc. Có khi chị ủng hộ, có khi phản bác những kế hoạch của tôi, nhưng sau cùng chị luôn phân tích lý tình và tôi muốn sao thì tự quyết định và phần nhiều tôi quyết định theo phân tích của chị. Chị tạo cho tôi sự an tâm và có những khuyên nhủ chân tình.
Một phần tôi như là chỗ dựa cho bạn gái trẻ, nhưng trong nội tâm lại muốn có chị, như sự bù đắp những thiếu hụt tình cảm của mẹ ngày trước. Chị còn rất trẻ so với tuổi và đẹp nên tôi dần thấy có gì đó như tình yêu vì đã bắt đầu ghen. Khi thấy chị đi chung xe với khách hàng, đồng nghiệp, tôi thấy bứt rứt không yên. Trong tiệc công ty, thấy chị ngồi chung bàn với các khách hàng nam, chị cầm ly rượu và hút thuốc cùng họ, tôi thấy chị quyến rũ và ghen kinh khủng. Tôi biết mình đã yêu chị vì không còn quan tâm hay cảm xúc gì với bạn gái nữa. Sự sành điệu, phớt đời lẫn hiểu biết và cứng rắn ở chị như bóp nghẹt tim tôi. 
Một lần cuối giờ, tôi vào phòng chị và nói thẳng. Chị ngỡ ngàng, bảo tôi đừng có lầm tưởng. Chị yêu cầu tôi ra ngoài và không nói lại điều này nếu không sẽ chẳng thể làm việc được. Chị lặp lại là đã có gia đình, con cái. Sau lần đó, tôi đành nén chặt tình cảm trong lòng nhưng rất đau khổ. Tôi thường lái xe theo chị về, chạy ngang nhà chị để thấy chị, rồi giả vờ tình cờ để gặp chị ở nơi nào đó. Chúng tôi vẫn làm chung công việc với nhau nhưng chị đã giữ kẽ hơn khiến tôi buồn chán, tan vỡ. Chị vẫn đẹp lấn lướt như vậy, khiến tôi muốn dừng nhưng lại hy vọng có được chị. Đôi lúc tôi muốn ôm chị nhưng nghĩ chị có gia đình nên không làm gì hơn.
Gần đây, sau giờ làm việc, tôi thấy chị về chung với anh nước ngoài làm bên kỹ thuật. Lúc đầu tôi không nghĩ gì nhưng việc này cứ lặp lại, tôi bắt đầu nghĩ có lẽ chị đã có chuyện gì với chồng. Khi hỏi đồng nghiệp thân với chị, người đó nói chị đã ly thân. Tôi không muốn mất cơ hội này nữa, giờ chị như nguồn động lực sống của tôi. Tôi cho rằng chị cũng nghĩ tôi là người tốt và đã có cảm tình với tôi, vì ban đầu chị đã cư xử khiến tôi yêu như thế, nhưng làm cách nào để khiến chị yêu tôi? Có lẽ tôi không có kinh nghiệm sống bằng chị, nhưng trải nghiệm cũng nhiều. Ở mặt nào đó giữa đàn ông và phụ nữ, tôi cũng ngang bằng chị. Tôi muốn lần này khi đối diện với chị, tôi phải khiến chị có cảm xúc với mình, để chị không phải có ấn tượng là tôi trẻ hơn và không xa lánh hay tránh mặt tôi nữa. Tôi nên cư xử làm sao?
Huy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
