
Nhiều lần bị từ chối quan hệ, bạn trai không tin tôi còn trong sáng 

Tôi 25 và anh 30 tuổi, làm IT cho một công ty phần mềm. Chúng tôi quen nhau được 6 tháng, rất hợp về cách nói chuyện, ăn uống và sở thích. Mỗi khi đi làm về, tôi chỉ chờ để được nói chuyện với anh suốt buổi tối và cả hai cười khúc khích với những câu chuyện trên trời dưới biển. Cảm giác thật hạnh phúc khi trò chuyện, cùng nhau đi dạo vòng quanh các con phố, ăn những món Hà Nội. Phải nói rằng, tôi là một cô gái tỉnh lẻ nên rất chịu khó, đảm đang và thích nấu nướng. Cứ cuối tuần, sau những ngày làm việc mệt nhoài, tôi lại đi chợ và sang nhà nấu cho anh những món ăn ngon mà anh yêu thích.
6 tháng sau, vào một ngày, khi cả hai ăn cơm xong và ngồi xem phim hài, bỗng nhiên anh nói muốn cùng tôi có những phút ân ái lãng mạn hơn nữa và dĩ nhiên là tôi không đồng ý. Tôi có suy nghĩ tích cực và hiện đại, nhưng về vấn đề quan hệ trước hôn nhân thì tôi muốn lúc hai người xác định cưới mới làm. Tôi cũng nói rõ với anh quan điểm của mình như vậy. Sau hôm đó, tôi không nói chuyện với anh nữa, nhưng cảm giác nhớ nhung luôn thường trực, rồi anh nhắn tin xin lỗi vì những lời lẽ như vậy. Chúng tôi làm lành, vẫn yêu nhau, quấn quýt, cùng đi chơi nhưng việc anh muốn ân ái vẫn lặp lại. Lần này anh không nói mà chỉ hành động. Anh ôm hôn tôi và định tiến xa hơn nhưng tôi quyết liệt từ chối. Sau đó, anh nói chúng tôi không cùng quan điểm. Với anh, yêu là dâng hiến hết cho người mình yêu.
Trước đó, tôi yêu một người từ năm nhất cho đến năm ba đại học, tình cảm thực sự trong sáng và hạnh phúc, không hề đi quá giới hạn. Tôi cũng kể cho anh nghe mình từng có một mối tình như thế. Còn anh từng trải qua 2 mối tình và họ đều làm chuyện ấy với nhau. Tôi vẫn chấp nhận vì đó là quá khứ, tôi yêu anh của hiện tại. Nhưng anh lại nghĩ yêu là phải quan hệ và không tin tôi có mối tình 3 năm mà chưa quan hệ, việc tôi không đồng ý gần gũi anh chứng tỏ tôi không hề yêu anh. Giờ nếu tôi không thành thực, đến lúc cưới mà tôi không được trong sáng như đã nói, anh sẽ khó mà tiếp tục yêu thương tôi. Thà tôi không còn trong sáng, anh vẫn yêu nhiều, còn hơn tôi lừa dối anh.
Sau đó, tôi chia tay anh. Tôi yêu anh, nhớ nhung da diết và anh cũng vậy. Anh đã làm lành và xin lỗi tôi. Chúng tôi lại trở về bên nhau và sự việc đó tiếp tục lặp lại. Lần này anh nói lời chia tay tôi. Anh nói chúng tôi không cùng quan điểm, chia tay sẽ tốt cho cả hai. Tôi đau khổ và tuyệt vọng vô cùng, dù sao 6 tháng qua chúng tôi cũng có với nhau những phút giây vui vẻ, và vì tôi còn yêu anh rất nhiều. 2 tháng sau chia tay, anh nhắn tin và muốn quay lại vì không thể quên tôi. Giờ tôi không biết phải làm thế nào, chấm dứt hẳn hay quay lại bên anh? Tôi sợ sẽ lặp lại kịch bản trước đó.
Ly
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
