
Đồng nghiệp có vợ si mê tôi, luôn nhìn chằm chằm 

Tôi 33 tuổi, đang làm việc cho một công ty nước ngoài nhỏ, đã có chồng và hai con. Hiện vợ chồng tôi rất hạnh phúc. Chồng tốt, hiếu thảo, chăm làm, yêu vợ, thương con.
Cách đây khoảng 4 năm, có người bạn kém một tuổi, đã có gia đình hay nhắn tin cho tôi. Lúc đầu tôi trả lời vì nghĩ là đồng nghiệp nên hỏi thăm qua lại vài câu. Nhưng tôi dần nhận ra sự khác biệt từ cách cư xử của bạn ấy nên đã không trả lời tin nhắn nữa, thỉnh thoảng gặp nhau ở công ty thì tôi nói chuyện qua loa vài câu. Từ đó, ngày nào bạn ấy cũng nhắn tin cho tôi, dù tôi có trả lời hay không. Lúc đầu chỉ là bạn bè quan tâm, hỏi han về con cái. Sau đó, bạn ấy nhắn tin tỏ tình với tôi, nói những lời lẽ sướt mướt, yêu đương nồng cháy, gửi bài hát, thơ tình. Rồi còn bảo tôi sẽ luôn là người đặc biệt nhất đối với bạn ấy. Ngày lễ tết, bạn ấy mua hoa, quà treo vào xe máy của tôi.
Rất nhiều lần tôi nói với bạn ấy rằng mình đã có gia đình, không hề có tình cảm gì với bạn ấy. Tôi còn nói với chồng để anh gọi điện nói chuyện nhưng bạn ấy vẫn chứng nào tật đó. Có lần tức quá tôi nhắn tin cho vợ bạn ấy nhưng không hiểu sao cô ta không tin, còn nói tôi vu khống để chia rẽ gia đình họ. Bây giờ bạn ấy ngày càng si mê, cứ nhìn thấy tôi ở công ty là ánh mắt như muốn nuốt sống tôi. Tôi thật sự sợ. Tôi không thể bỏ công ty được vì đó là công việc yêu thích, lương cũng ổn. Bạn ấy ngoài nhắn tin và ánh mắt không bình thường thì không có hành động sàm sỡ hay quấy phá tôi ở công ty. Xin hãy cho tôi lời khuyên phải làm thế nào để bạn ấy không còn bám lấy tôi nữa.
Thoa
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
