
Cô gái 32 tuổi không cần người ấy hoàn hảo, chỉ mong chân thành 

Giữa muôn trùng tấp nập 
Vô tình lướt qua nhau
Con thuyền không bến đậu
Sóng xô bạc mái đầu
---
Chào anh - người xa lạ,
Có lẽ khi anh đọc những dòng này cũng là khi anh đã cảm thấy cô đơn, chùn chân mỏi gối như em. Ngày hôm nay, thật ngẫu hứng khi em vào trang Tâm sự rồi đọc được những dòng chia sẻ tâm tình của những bạn khác. Chút nhen nhóm trong lòng, biết đâu đấy, nơi nào đó vẫn có người đợi em. Thôi thì, dù còn chút hy vọng, em vẫn mong ở đâu đó, anh đọc được những dòng này và sẽ tìm em - người con gái vẫn luôn tin và mong chờ vào tình yêu chân thật, không màu mè, giả dối.
Em sinh ra và lớn lên ở vùng quê Đông Nam bộ, nơi mà cái tính chân chất, hồn hậu đã ngấm sâu vào từng lời ăn tiếng nói. Lạc quan, yêu đời và vui vẻ, nào ai biết đằng sau đó là gánh nặng gia đình mà em đã bươn chải trong suốt những năm tuổi hai mươi. 
Và trong thời gian ấy, em cũng đã gặp một người mà em nghĩ sẽ gắn bó với em, nhưng rồi hết duyên. Có những thứ không thể níu giữ và đành nhìn tình cảm đó vùi sâu vào dĩ vãng. 
Hơn 5 năm qua, em cứ thế, hàng ngày đi làm rồi lại về nhà. Nằm trong căn phòng trống vắng, em chấp nhận rằng mình đã quá tuổi để có thể mơ về một hạnh phúc lứa đôi. Nhưng rồi, đôi dép còn có cặp, chim trời còn có đôi, cảm giác lẻ loi vẫn đêm đêm làm em thao thức, buồn thương cho mình. Chỉ vậy thôi, vì giữa dòng đời tấp nập, có khi nào ai dừng bước lại, để nhặt lấy một chiếc lá vàng rơi và thổn thức:
Ngày xanh ấy đã xa rồi còn đâu
Lãng quên mau, xóa trong màu ký ức
Em vốn làm trong lĩnh vực kinh doanh, quyết đoán và khô khan nhưng những cảm xúc vẫn luôn là chân thật. Em mơ về một ngôi nhà nhỏ, có giàn hoa leo và bình an mỗi sớm mai thức dậy, ngắm ánh nắng trước sân. Em tin rằng nếu đúng là duyên thì sẽ gặp nhau và hạnh phúc sẽ đến với người biết tìm và chờ nhau.
Người ấy không cần hoàn hảo như trong những câu chuyện tình, chỉ cần chân thành và thấu hiểu để cùng em đi trên hành trình phía trước. Em không xinh và cũng hơi nấm lùn nhưng cười tươi, nụ cười có thể xua tan đi giá lạnh mùa đông khi gặp được người em cảm mến.
Thôi thì, một lần nữa, cho nhau một cơ hội, viết cho nhau một bức email để rồi không thành duyên cũng thành bạn, để sưởi ấm thêm cho nhau, những tâm hồn trẻ dại trong thân xác những người lớn cô đơn, để những sớm mai thức dậy chứa chan hy vọng và tin yêu, anh nhé.
Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
