
Bạn trai từng có 2 đời vợ chứ không phải một như tôi đã phát hiện 

Bạn trai đã lừa dối tôi chuyện anh từng kết hôn và có con riêng, tôi vẫn chấp nhận cho cả hai thêm một cơ hội nữa. Tôi đã về thăm nhà anh, có tình cảm tốt với gia đình và con gái riêng của anh. Cũng từ chuyến đi này, tôi lại biết thêm một sự thật đáng buồn là anh không chỉ có một mà là hai đời vợ, đều có con riêng với cả hai (một trai, một gái và đang được anh nuôi dưỡng). Tuy nhiên, tất cả sự thật là tôi tự phát hiện hoặc do người thân của anh vô tình nói cho tôi biết.
Tôi thật sự rất buồn và thất vọng nhưng vẫn chưa có biểu hiện gì quá lên vì sợ anh bốc đồng. Anh hơn tôi 9 tuổi và cả hai đang yêu xa (500 km). Tôi cũng cảm nhận được tình yêu và sự quan tâm của anh, nhưng khi biết rõ về quá khứ của anh, tôi lại thấy mệt mỏi và chùn bước. Xin mọi người cho tôi lời khuyên.
Tú
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
