
Tình cũ của chồng sắp cưới muốn ở cùng anh khi sinh con 

Anh hơn tôi một giáp. Tuy nhiên cả hai rất yêu thương nhau và ít xích mích. Chúng tôi yêu nhau hơn năm, cũng đã lên kế hoạch kết hôn, học giáo lý dự tòng và hôn nhân,... Anh chủ động đưa tôi đi gặp bạn bè, cha mẹ, họ hàng của mình; quan tâm và chăm sóc tôi cả vật chất lẫn tinh thần.
Mọi chuyện êm đẹp cho đến hôm nay, anh cho tôi biết sự thật rằng anh đã quan hệ với người yêu cũ và chị ấy hiện có bầu 3 tháng. Tôi là người đầu tiên anh nói chuyện này. Trước khi biết tin, cũng khoảng 3 tuần anh có những biểu hiện, thái độ lạ, nói mấp mé, rồi nhắn tin chia tay không rõ lý do, nhưng sau đó không biết vì còn yêu tôi hay vì điều gì mà anh đã nói ra sự thật đau lòng này.
Chị ấy muốn bỏ thai nhưng anh không cho, vì thời trẻ anh từng lỗi lầm, giờ anh không muốn tiếp tục tạo ác nghiệp. Anh hứa sẽ có trách nhiệm với đứa trẻ. Hiện chị ấy là mẹ đơn thân của 3 con nhỏ, tài chính khá eo hẹp. Tôi bảo anh đi xét nghiệm ADN thai nhi, nhưng anh nói rất hiểu chị ấy là người đàng hoàng và chắc chắn đó là con anh nên không đồng ý. Chị ấy muốn đến ở cùng anh trong thời gian sinh nở. Tôi không thể chấp nhận điều này.
Anh nói sự thật trước khi cưới để tôi có thể lựa chọn rời bỏ anh và tìm cơ hội tốt hơn cho mình. Còn anh chọn tôi là người để cưới. Chị ấy hơn anh 4 tuổi, nếu cưới thì anh đã cưới nhiều năm về trước. Tôi mới biết tin nên còn rất sốc và đau lòng. Tôi khá nặng tình, không biết nên quyết định thế nào. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Duyên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
