
Tôi sợ thất thế khi đi bên bạn gái cao hơn 5 cm 

Tôi là độc giả quen thuộc của chuyên mục Hẹn hò. Gần 2 tháng trước, tôi gửi bài viết lên chuyên mục và nhận được rất nhiều email làm quen, nhưng tất cả đã kết thúc chóng vánh, không kết quả và nuối tiếc trong tôi. Sau vài tuần, khi tôi định đóng hộp thư thì cũng là lúc em gửi email đến. Tôi lịch sự trả lời chứ không trông mong gì. Trong thư, em nhắc tới nội dung bài viết ấy, an ủi và phân tích tình huống mọi chuyện đã xảy ra. Khi đó tôi hiểu rằng em biết tôi đang gặp chuyện buồn ở chuyên mục này. Chúng tôi đã nói về quan điểm sống, quan điểm yêu trước và sau hôn nhân. Chúng tôi rất hợp nhau. Vì đồng quan điểm nên chỉ 10 ngày trò chuyện qua mạng xã hội, chúng tôi quyết định gặp nhau.
Tôi gặp em mà tim đập loạn nhịp, phải nói là đứng hình vài giây vì em rất dễ thương, cao ráo và xinh xắn. Tôi đến hẹn đúng giờ, còn em thì đến sớm hơn trong buổi hẹn hò đầu tiên. Hôm ấy, không hiểu sao gần 3 tiếng đồng hồ gặp gỡ mà thời gian trôi nhanh đến thế. Chúng tôi ra về và hôm đó nhắn tin với nhau thâu đêm.
Tôi 27 tuổi, còn em hơn tôi một tuổi. Cả hai phần nào đã hiểu về công việc của nhau nên luôn trân trọng thời gian mà đối phương đã dành cho mình. Tôi biết công việc của em có thu nhập rất cao, nhưng phong cách em ăn mặc lại đơn giản và trang điểm nhẹ. Tôi đã ngỏ lời mời em về nhà tôi chơi. Em đồng ý và tặng tôi một chiếc đồng hồ đeo tay. Em cũng muốn tôi ra mắt gia đình em. Tôi rất vui về điều đó.
Thật oái ăm, tôi luôn tự tin về ngoại hình của mình, mặt mũi sáng sủa, thân hình cân đối, nhưng lại vẫn thấp hơn em 5 cm. Tôi hỏi em ăn gì mà chân dài quá. Em cười rất đẹp trả lời rằng ăn cơm mẹ nấu. Tôi bối rối quá, không biết bạn gái cao hơn mình như vậy, nếu em lại hay mang giày cao gót nữa thì tôi phải làm sao để không thất thế với em đây? Chúng tôi đã hẹn hò vài lần rồi. Tôi rất ngại khi bên em. Mong anh chị từng trải hãy giúp tôi về chuyện hài hước này. Tôi cảm ơn mọi người đã đọc.
Quang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
