
Bố mẹ bắt tôi chia tay bạn trai để lấy người gần nhà 

Tôi sinh năm 1994, làm kế toán, lương ổn định. Tôi quen bạn trai gần 4 năm, anh làm bên bất động sản, công việc có thể gọi là ổn định. Quen đến hiện tại thì gia đình giục tôi lấy chồng, nhưng lại không muốn tôi lấy anh. Bạn trai tôi ở Bình Dương. Tôi làm việc và tạm trú ở đây. Gia đình muốn tôi về quê lấy chồng để gần ba mẹ, sau này có con cũng tiện chăm sóc.
Hiện tại gia đình ngăn cấm tôi qua lại với anh nhưng tôi không muốn lấy người mình không yêu. Nghe đâu ở quê có người làm mai cho tôi một người bằng tuổi cách nhà khoảng 3 km. Gia đình họ buôn bán và dịch vụ nấu ăn, cũng là gia đình tốt, biết điều. Bố mẹ cứ ép tôi phải lấy người đó, bảo rằng có gia đình đàng hoàng, gần nhà, bạn ấy cũng hiền lành, nhưng ngặt nỗi bạn ấy cũng có bạn gái khác. Hai gia đình cứ gán ghép, mặc kệ tôi và bạn ấy có đồng ý hay không. Tôi thật sự rất mệt mỏi khi phải nghe mẹ nói lời mình không muốn nghe.
Bạn trai tôi hơn tôi 3 tuổi, công việc tuy ổn định nhưng lại không cố định giờ giấc. Do tính chất công việc lại hay đi nhậu khuya. Gia đình anh ở Bình Dương nhưng ở huyện, anh thuê trọ gần nơi làm việc. Bố mẹ tôi bảo, nếu lấy anh thì gia đình sẽ không quan tâm đến nữa, coi như không còn qua lại. Thấy gia đình buồn, tôi cũng không vui, nhưng thật sự nếu lấy người mình không yêu, có lẽ tôi không thể nào làm được.
Tôi mệt mỏi và không biết giải thích với gia đình thế nào. Nếu lấy bạn trai, tôi cũng rất sợ xa gia đình và bố mẹ còn nhìn mặt mình. Vì gia đình chỉ có 2 chị em gái, chị gái tôi đã ly dị chồng, về sống chung với gia đình. Chắc có thể do hôn nhân của chị gái không hạnh phúc nên mọi người ác cảm với bạn trai tôi. Tôi phải làm thế nào để gia đình vui mà trong lòng không uất ức? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
My
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
