
Khi học sinh chuyên Văn viết bản kiểm điểm vì đi học muộn 

Nội dung bản kiểm điểm như sau:
'Chiều nay ngày thứ 7, lịch học bộ môn Văn của cô Hoan, em đã đi học muộn một tiết. Lí do là vì em đã ngủ quên đến 13h55 phút nên khi đến trường thì cổng trường đã đóng và em không thể vào lớp học tiết 1 và đi học vào tiết 2. 
Thưa cô, em tự nhận thấy rõ ràng rằng đây là một hành động hoàn toàn không đúng, nhất là khi em đang trong giai đoạn ôn thi Đại học. Sự việc này xảy ra chứng tỏ em đã thiếu thái độ nghiêm túc trong quá trình học tập. Em cảm thấy rất ăn năn và hối hận. 
Thưa cô, Mary đã từng nói rằng: "Nếu chẳng may phạm phải sai lầm, kể cả những lỗi lầm to lớn, hãy luôn nhớ rằng vẫn còn cơ hội khác cho bạn chuộc lỗi". Với những sai lầm và khuyết điểm của mình, em không muốn biện giải song thưa cô, vì đây là lần đầu tiên em đi học muộn, rất mong cô có thể tha lỗi cho em'...
Thưa cô, em xin hứa sẽ không tái phạm và sẽ có thái độ nghiêm túc trong quá trình học tập. Vì vậy, rất mong hai cô sẽ tha thứ và bỏ qua cho sai lầm này của em.
Em xin chân thành cảm ơn!".
Bác Ba Phi (st)
