
Bạn trai muốn rời xa dù tôi chỉ lỡ nói chia tay 5 lần 

Tôi 22 tuổi, ra trường đi làm được gần năm. Năm cuối đại học, tôi quen và yêu một anh. Anh hơn tôi 8 tuổi, đang làm ngân hàng. Qua nói chuyện, tôi được biết anh cùng quê, đang sinh sống tại Hà Nội. Ban đầu chúng tôi nói chuyện bình thường, nhưng dần dần 2 người có tình cảm với nhau và anh mời tôi đi xem phim. Sau buổi xem phim đó, cả hai hay nói chuyện, anh hẹn tôi đi dạo. Nhưng tôi thấy có vẻ anh hơi vội vàng, buổi tối đi xem phim về anh hôn tôi, những lần đi dạo cũng vậy. Chúng tôi yêu cũng như bao cặp đôi khác, có giận hờn, ghen tuông vì một phần tính tôi trẻ con. Nhưng có lần tôi chỉ muốn thử phản ứng của anh khi bảo anh có dám đưa điện thoại cho tôi xem không. Anh cho rằng tôi nghi ngờ anh, không tin tưởng và miễn cưỡng đưa nên tôi từ chối không xem nữa. Chắc do khi yêu, tính tôi trẻ con, nhõng nhẽo, có giận hờn nên anh không thích tôi? 
Tính cách anh điềm đạm, từ tốn nhưng không biết anh có phải người gia trưởng không. Khi yêu được hơn 5 tháng, tôi không hề biết mạng xã hội của anh, anh nói không dùng. Tôi cũng chưa từng gặp bạn bè hay người thân của anh. Tôi không có cảm giác an toàn nên khi giận dỗi, tôi nói chia tay. Tôi biết khi yêu không nên nói vậy nhưng chỉ vì lúc đó giận nên chót lỡ lời. Sau khi nguôi giận, tôi lại bình thường và không có ý gì cả. Anh bảo do tôi nói chia tay 5 lần nên chán, tính cách không hợp nhau, sống không hạnh phúc. Tôi có níu kéo, năn nỉ nhưng anh bảo tôi chưa có công việc ổn định, sao lo được cho con cái và anh không chờ lâu được. Tôi rất buồn, níu kéo anh rất nhiều. Giờ tôi phải làm thế nào? Xin mọi người cho tôi ý kiến. Tôi cảm ơn.
Vân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
