Tháp 'biểu tượng quận Hà Đông' xây gần thập kỷ chưa xong

Gần 70 khách hàng mua căn hộ tại dự án hỗn hợp Tháp Doanh nhân (số 1, phố Thanh Bình, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội) gửi đơn kêu cứu về việc dự án chậm bàn giao nhiều tháng so với cam kết. Đây là dự án do Công ty cổ phần Đầu tư Xuất nhập khẩu Tây Đô làm chủ đầu tư. 
Dự án có quy mô 52 tầng, trong đó 45 tầng nổi được chủ đầu tư lập hồ sơ từ năm 2008 - ngay trước khi Hà Tây sáp nhập về Hà Nội. Đơn vị này cũng huy động vốn từ năm 2009, trước khi khởi công năm 2010. Bởi nằm ở vị trí trung tâm và có chiều cao nổi bật khi đó nên dự án từng được quảng cáo "sẽ trở thành biểu tượng của quận Hà Đông".
Với mức đầu tư dự kiến 1.200 tỷ đồng, chủ đầu tư khi đó tuyên bố sẽ hoàn thành dự án vào năm 2013, cung cấp cho thị trường 270 căn hộ. Tuy nhiên, khi công trình đang triển khai dở dang thì phải đắp chiếu, dự án dính bê bối về nợ thuế, nợ tiền sử dụng đất, xây dựng không phép, một số hạng mục không đúng thiết kế, công năng được phê duyệt... và ngừng thi công một thời gian.
Đến cuối năm 2014, dự án mới được khởi động lại, hơn một năm sau đó được mở bán tiếp và cam kết bàn giao căn hộ cho khách hàng vào quý IV/2017. Các khách hàng mua căn hộ với giá từ một tỷ đến 3,4 tỷ đồng, tuỳ từng diện tích. Tuy nhiên, theo các khách hàng, đến nay dự án vẫn tiếp tục chậm tiến độ và thi công rất ì ạch. Các hạng mục bên trong gần như vẫn không khác một năm trước, số lượng công nhân quá ít.
"Trong khi đó, chủ đầu tư vẫn không có một thông báo nào đến khách hàng về thời điểm giao nhà, tiến độ xây dựng và minh bạch các thông tin về bảo lãnh ngân hàng. Các cư dân cũng đã nhiều lần đề nghị tại các cuộc gặp mặt trực tiếp với các đại diện của chủ đầu tư hoặc gửi văn bản nhưng không được đáp ứng. Tại các cuộc họp, họ chỉ đưa ra các điều khoản có lợi cho chủ đầu tư nên hai bên không đi đến thống nhất", ông Vũ Đức Chính, đại diện nhóm khách hàng cho hay.
Theo ông Chính, trong các buổi họp với khách hàng, chủ đầu tư không có thiện chí khi phủ nhận cả các điều khoản trong hợp đồng mua nhà đã ký. Cùng với đó, Công ty Tây Đô cũng áp đặt các điều khoản gây bất lợi cho khách hàng thông qua các biên bản cuộc họp được soạn sẵn và coi đó là một trong những thành phần của hợp đồng gốc và yêu cầu các khách hàng ký.
"Chúng tôi đa số đang phải đi thuê nhà và mua căn hộ với mục đích để ở. Tất cả cư dân đều dồn tiền tiết kiệm, tiền được hỗ trợ từ người thân và tiền vay các ngân hàng để chi trả, có người vay đến 70% giá trị căn hộ", ông Chính nói. Cũng bởi lý do đó nên hiện áp lực về tiền lãi vay nợ ngân hàng hàng tháng, tiền sinh hoạt phí, tiền thuê nhà đối với họ quá lớn, trong khi đó không biết đến khi nào mới được nhận nhà. Theo ông Chính, đa số đã đóng 70% giá trị căn hộ cho chủ đầu tư.
Chia sẻ với VnExpress về tiến độ, đại diện Công ty cổ phần Đầu tư Xuất nhập khẩu Tây Đô cho biết vẫn đang đẩy mạnh để kịp bàn giao vào tháng 7 tới. Vị này cũng khẳng định chủ đầu tư vẫn đủ khả năng tài chính để hoàn thành dự án và bàn giao cho người mua. Tuy nhiên ông không đưa ra thời hạn hoàn tất toàn bộ công trình. Theo quan sát vào ngày 25/5, số lượng công nhân tại công trường dự án chỉ khoảng chục người. 
Thời hạn trong hợp đồng là quý IV/2017 nhưng hợp đồng cũng nêu được phép trễ 180 ngày (6 tháng). Và nếu quá 180 ngày (tức là từ tháng 6/2018) mà chủ đầu tư vẫn chưa thể bàn giao thì sẽ chịu phạt lãi suất. Về việc này, đại diện chủ đầu tư cũng cho biết chi trả lãi phạt cho khách hàng.
Theo đại diện này, gần đây họ đã thoả thuận được với khách hàng về việc sẽ trả lãi phạt từ tháng 1/2019 với mức lãi 18% một năm. Tuy nhiên, đại diện cho khách hàng, ông Vũ Đức Chính cho biết đa số cam kết nói trên do Công ty Tây Đô đưa ra, không căn cứ theo quy định của hợp đồng nên chưa có sự đồng thuận từ khách hàng.
Theo quy định của hợp đồng sau 60 ngày kể từ thời hạn bàn giao, tức là từ tháng 3/2018 nếu khách hàng chưa được nhận nhà sẽ được nhận lãi suất 0,05% một ngày. Tuy nhiên, việc chủ đầu tư cam kết chỉ trả lãi phạt từ đầu năm 2019 đối với những căn hộ bàn giao thô và từ tháng 6/2019 đối với căn hoàn thiện cơ bản không được người mua nhà đồng ý. Và do hình thức chi trả chưa được thống nhất nên cũng chưa có người mua nào được nhận tiền lãi phạt.
Nguyễn Hà
