
Tôi mới 45 tuổi mà công ty đã tìm cách sa thải, sao chờ được tuổi nghỉ hưu? 

Tuổi nghỉ hưu được Bộ Lao động Thương binh và xã hội đề xuất điều chỉnh tăng dần cho đến khi nam đủ 62 tuổi, nữ đủ 60, nhiều độc giả có ý kiến:
Tôi nói thật là các cô, các chú trên 55 tuổi chỉ có số ít là tận tâm cống hiến cho công việc, còn phần nhiều tự coi mình là chợ chiều cuối khoá, đến cơ quan cho có lệ. Chẳng ai nói được, phần vì người ta nể, phần thì các bác ấy sẵn sàng "bật tanh tách" chẳng ngại gì vì suy nghĩ chẳng còn gì để phấn đấu.
Đàm Giang
Nếu ngồi phòng lạnh thì có thể làm đến 70 tuổi trở lên chứ còn lao động chân tay lúc đó chân chậm mắt mờ lắm rồi. Nên đề xuất phù hợp với từng ngành nghề riêng biệt.
Nguyễn Tuấn Anh
Khỏi phải đợi đến 60 và 62 tuổi cùng lắm là 55 tuổi là các công ty đã cho nghỉ việc hết rồi đợi đến lúc nghỉ hưu lúc đó chắc là cũng lên trên ngồi với ông bà rồi
Long Nguyễn
Tôi chỉ sợ người lao động không đủ sức khỏe để làm tiếp nữa, đặc biệt là với tôi: mắt kém, đau cột sống, thần kinh tọa, khớp gối, chân... đủ thứ bệnh, mặc dù tôi mới 46 tuổi. Tôi chỉ sợ đến chừng đó không muốn nghỉ cũng bị cho nghỉ.
Phankimngan0504
Tôi năm nay mới có 45 tuổi mà công ty đã tìm cách sa thải rồi vì làm công nhân may nên mắt kém không nhìn rõ. Không biết tôi phải làm ở đâu, chỗ nào sẽ nhận tôi để làm thêm 15 năm nữa cho đủ tuổi về hưu.
Quangthien0172
Trong khi sinh viên ra trường vất vả tìm việc làm thì gia tăng tuổi hưu để làm gì? Những người già đến tuổi đó chỉ ngồi ăn lương là chính chứ có sức và lực cống hiến, khai sáng ra điều gì mới đâu? Đối với những ngành nghề đặc thù như ngành y cần kinh nghiệm thì tôi đề xuất có chức danh cố vấn chứ không nên tăng tuổi hưu đại trà như vậy. Tiết kiệm không bao nhiêu quỹ bảo hiểm xã hội nhưng đẩy gánh nặng cho cả xã hội oằn lưng ra gánh theo kiểu "thả con bò bắt con chuột nhắt" thì quá nguy hiểm..
Chí Cường
Tôi giờ không quan tâm nữa vì tôi dự định 50 tuổi sẽ nghỉ để có thời gian chơi với cháu và đi du lịch hưởng thụ cho xứng đáng một kiếp người, chứ mà đeo theo đến hết tuổi hưu có nước làm một tháng xin nghỉ nửa tháng đi trị bệnh thì tâm huyết đâu mà cống hiến nữa, chỉ làm cho gánh nặng xã hội thêm và mất cơ hội cho người trẻ. Mong Bộ Lao động hãy vì đa số người lao động mà xem xét đề xuất cho hợp.
Vy Dang
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
