
Chồng chở cô gái khác đi chơi khi tôi mang bầu sắp sinh 

Tôi 25 tuổi, còn chồng 27 tuổi, kết hôn được 6 tháng. Sau cưới, tuy lo làm ăn nhưng anh lại hội tụ đủ thói hư tật xấu: ăn nhậu, cờ bạc, vô tâm, thậm chí còn đánh đập tôi 3 lần. Tôi chịu đựng chồng không được nên đã kể hết cho hai bên gia đình nghe và cùng nhau nói chuyện thẳng thắn. Chồng tôi nhận lỗi và cầu xin bố mẹ tôi cho cơ hội sửa sai. Lúc đó tôi đã mang thai được 4 tháng, cả tôi và bố mẹ đều nghĩ tới đứa con trong bụng nên đồng ý cho anh cơ hội.
Sau đó, anh có vẻ sửa đổi nhưng vẫn có những lúc vô tâm, hời hợt và lén lút nhắn tin với phụ nữ khác. Tôi bắt gặp tin nhắn nhưng anh chối, chỉ bảo nhắn cho vui chứ không có gì cả. Tôi nghi ngờ, theo dõi và bắt quả tang anh chở cô gái khác đi chơi. Lúc này anh vẫn khăng khăng chối, bảo chỉ là bạn bè. Cô gái anh hẹn hò lại nói rằng anh bảo mới chia tay người yêu và hai người đã quen nhau được 2 tuần. Tôi thật sự bất lực với người chồng như anh và rất muốn ly hôn nhưng lại nghĩ đến đứa con sắp chào đời không có cha sẽ thế nào. Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Giang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
