
Chồng ra ngoài rất khéo nhưng ở nhà chửi tôi thậm tệ 

Chúng tôi ở với nhau 20 năm, cả hai đều là giáo viên, công việc thu nhập ổn định. Con gái lớn học đại học năm nhất, bé thứ hai học lớp 4. Tôi rất muốn bỏ chồng nhưng chưa dám dứt khoát. Anh thường xuyên chửi vợ con. Tôi làm trái ý là bị anh dùng những lời lẽ thậm tệ chửi. Anh còn chửi cả bố mẹ tôi nếu không đúng ý anh. Nhưng khi anh ra ngoài rất khéo, ai cũng bảo tôi hạnh phúc. Tôi toàn phải nhịn. Im thì xong, nếu cãi lại thì càng nặng nề hơn.
Bố mẹ tôi ốm, anh không hỏi nửa câu, nhưng nếu có việc cần thì lại nhờ bố mẹ vợ. Tính anh y như bố chồng tôi, ông cũng hay chửi vợ như vậy. Có một lần, tôi nhờ đồng nghiệp cùng trường chồng khuyên can anh, vậy là anh chửi luôn cả người ta rồi về mắng tôi. Anh bảo: một lần nữa mà mang chuyện nhà ra nói, tao đâm mày chết. Bây giờ tôi không biết làm sao nữa, nếu nhịn như mẹ chồng thì giữ được gia đình nhưng khổ suốt đời. Xin mọi người cho tôi lời khuyên. 
Ngân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
