Người phụ nữ bị phạt nặng vì nhặt được gà quý của hàng xóm

Hou Ayi (52 tuổi, Chư Kỵ, Chiết Giang) bắt được một con gà ở ven đường. Khi bà đang lên kế hoạch cho gà vào nồi, bất ngờ cảnh sát đến gõ cửa. Hóa ra, con vật này là một chú gà chọi Trung Nguyên có giá 9.000 tệ (hơn 31 triệu đồng).
Sáng ngày 26/4, bà Li (50 tuổi) đến đồn cảnh sát báo rằng con gà quý của mình đã bị người qua đường bắt đi và nhờ cảnh sát giúp tìm kiếm. "Lúc đó tâm trạng của người phụ nữ này rất rối bời, khiến tôi cảm thấy thật kỳ lạ, không rõ con gà đó quý giá cỡ nào", viên cảnh sát nói.
Đầu tháng 3 năm nay bà Li đã chi 2.000 tệ (khoảng 7 triệu đồng) để mua con gà chọi làm thú cưng và giữ nó trong cửa hàng bán đồ ăn vặt của mình. Con gà này đã tăng lên 1,3 kg, nặng hơn 3 kg, giá thị trường là 3.000 tệ/kg.
Tối 25/4, khi bà Li đóng cửa hàng để về nghỉ ngơi đã quên bỏ gà vào tổ. Sáng hôm sau, bà phát hiện rằng con gà biến mất. Sau khi xem video giám sát, bà đã thấy 2 người phụ nữ hợp tác bắt gà.
Cảnh sát phát hiện hai "nghi phạm" sống ở khu phố đối diện, họ đi đến từng nhà và cuối cùng tìm thấy bà Hou Ayi đang giữ con gà. Con gà đang ở trong bếp, vừa mới được lột da và sẵn sàng cho bữa ăn.
Hou Ayi thừa nhận thấy chú gà khi đang đi ăn với bạn, không có ai ở gần đó. Vì vậy, bà đã tự lấy gà mang về. Sau khi cảnh sát nói giá trị của nó, người phụ nữ dường như chết lặng. Cuối cùng, Hou Ayi đã phải bồi thường cho bà Li 3.000 tệ (hơn 10 triệu đồng). Bà còn bị phát hình ảnh lên kênh truyền thông của địa phương.
"Tôi dự định có một bữa ăn ngon nhưng giờ đây tôi nhận ra trên đời này không có gì là miễn phí cả. Thậm chí cái giá đó còn hơn một tháng lương của mình. Thật đáng tiếc", bà Hou bày tỏ.
Trọng Nghĩa (Theo Sohu)
