
Tôi không dám yêu ai vì bố rượu chè, mẹ cờ bạc 

Tôi 24 tuổi, là lập trình viên, lương cũng đủ trang trải cuộc sống, nhưng lễ tết tôi không hề muốn về quê thăm gia đình chút nào. Tôi có một người cha suốt ngày rượu chè, còn mẹ nghiện cờ bạc, số đề. Cứ lâu lâu tôi về lại nghe hai vợ chồng gây gổ vì có nợ, xong người này hứa người kia thề, rồi đâu lại vào đó.
Trong khi bạn bè của mình lần lượt lập gia đình hết rồi, tôi còn chưa dám yêu vì nghĩ cô gái nào thấy nhà này chắc trốn mất. Lương của tôi mỗi tháng cũng gửi về một phần nhưng hình như số tiền đó lại được dồn vào trò chơi đỏ đen. Suốt rồi tôi chẳng muốn gửi, mà không gửi lại bị mang tội bất hiếu.
Ai có hoàn cảnh gia đình giống tôi, hãy cho tôi lời khuyên. Tôi có nên cắt đứt liên lạc với gia đình này để tập trung làm và phát triển sự nghiệp không?
Minh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
