Anh nông dân dùng con bò cầu hôn bạn gái

Sion Thomas, 24 tuổi, ở Pembrokeshire (xứ Wales) cho biết đã trăn trở rất lâu mới chắc chắn con bò - một trong những vật nuôi ở nông trại - sẽ giúp anh có màn cầu hôn ấn tượng nhất.
Sion đã vẽ một trái tim màu xanh (bằng sơn có thể rửa sạch) trên mình con bò và viết lên dòng chữ: "Alice, cưới anh nhé!". Sau đó anh để con bò đi qua cửa sổ nhà bếp của trang trại, nơi đó người phụ nữ anh yêu đang nướng bánh. Nhìn thấy dòng chữ trên chú bò, cô gái có tên Alice hạnh phúc và bật khóc.
"Tôi muốn dùng một cách đáng nhớ để cầu hôn - thật là đáng để nhìn thấy biểu cảm trên khuôn mặt cô ấy. Lúc đó cô ấy lúi húi trong bếp và màn cầu hôn thực sự khiến cô ấy sốc". 
Những người bạn đã nhắn tin chúc mừng khi nghe nói Sion cầu hôn thành công. Sion và Alice đang lên kế hoạch cho lễ cưới vào năm tới.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
