
Bạn trai từng cặp với người phụ nữ có gia đình đến mức có con 

Tôi 28 tuổi, đang quen một người lớn hơn 15 tuổi được 2 năm. Anh khá hoạt bát, lanh lợi, đào hoa và đối xử khá tốt với tôi. Sau một thời gian quen và tìm hiểu, tôi khám phá được anh từng là người thứ ba trong thời gian dài, đến nay dường như chồng của người phụ nữ kia vẫn chưa biết và họ vẫn còn liên hệ vì mối quan hệ công việc. Cô con gái út của chị ta, theo tôi tìm hiểu là con của bạn trai tôi, chồng chị ta không biết. Đương nhiên anh không nhận và mỗi khi tôi nhắc đến, anh lại im lặng cho qua.
Mỗi khi nghĩ đến chuyện này, tôi lại thấy rất ức chế và tức tối trong lòng. Tôi cảm thấy anh ta vô cùng giả tạo và giả dối dù chuyện kia chỉ là trong quá khứ. Tâm trí tôi đang rối bời vì không biết có nên tiếp tục với anh ta không? Suy nghĩ của tôi không được thoáng, đã ghi nhớ chuyện đó trong đầu thì không thể quên được. Gia đình tôi có vẻ khá thích anh và cũng thúc giục chuyện cưới xin. 
Anh đã có tuổi mà tài chính thì không ổn định, vẫn còn thiếu nợ bên ngoài, tôi không phụ thuộc gì vào anh cả. Thu nhập của tôi khá hơn anh và tôi cũng giúp đỡ anh một ít về tài chính. Việc cưới xin thì tôi chẳng nghe anh bàn đến, cũng như việc sẽ cố gắng cho tương lai như thế nào cùng tôi. Bên cạnh anh, tôi thấy cũng vui, nhưng đôi khi lại nhớ đến chuyện kia và không yên trong lòng. Chúng tôi hay cãi nhau và anh ta kiểu có hay không đều được, tôi toàn phải đi làm hoà. Thật sự tôi thấy khá mệt mỏi với một người như thế này. Yêu nhưng tôi cảm thấy không có niềm tin và sự an toàn. Tôi có nên buông một người như thế này không? Xin hãy cho tôi lời khuyên.
Dung
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
