
Bán nhà đất, chuyển lên ở chung cư vì hàng xóm hát karaoke 

Vụ việc nam thanh niên 25 tuổi ở Khánh Hòa đoạt mạng hàng xóm vì hát karaoke lớn giữa đêm đang gây nhiều tranh cãi trên VnExpress.
Không ít ý kiến bày tỏ sự bức xúc với việc sử dụng loa kẹo kéo hát karaoke tại khu dân cư.
Bây giờ đâu cũng vậy. Người dân không có ý thức cứ loa kẹo kéo hát suốt ngày. Nhậu vào bắt đầu hét là chính chứ hát thì đỡ ức chế. Tôi đã phải bán nhà đất ở khu hẻm, chuyển lên chung cư vì con nhỏ bị tra tấn suốt ngày. Đêm ngủ con cũng giật mình. Khi tôi nói thì nhóm nhậu chửi lại. 
Văn Minh
Thiếu suy nghĩ dẫn tới mang tội. Nhưng nửa đêm còn hát karaoke làm ảnh hưởng tới người khác cũng là thiếu ý thức và văn hóa. Karaoke là hoạt động giải trí nhưng với những người thiếu ý thức thì nó lại là công cụ tra tấn mọi người xung quanh.
Giang Phạm Đức
Đam mê ca hát không ai cấm, nhưng hát phải có giờ giấc và mở loa vừa đủ nghe. Đừng dùng loa kẹo kéo tra tấn hàng xóm. Sức chịu đựng của con người cũng có giới hạn. Có người hét chứ không phải là hát. Nói điều này, không phải tôi bênh vực kẻ giết người, nhưng tôi hiểu nỗi chịu đựng của anh ta. Nếu như cả hai bớt đi cái tính ương bướng của minh, thì mọi chuyện đã khác.
Hoa Tra
Đúng là thảm họa của loa kẹo kéo đang hành xác mọi người xung quanh. Tôi vừa bị hàng xóm "tra tấn" bởi loa kẹo kéo. Trời thì nắng nóng, cứ tra tấn lỗ tai ai chịu nổi. Không biết sức đâu ca hát từ 14h đến 22h? Đúng là kinh khủng. Ngày nghỉ cũng không được yên.
Võ Thiên Phúc
Đi làm về cần nghỉ ngơi, con cái thì cần yên tĩnh để học bài... Vậy mà hàng xóm cứ hét lên từng hồi. Nhắc nhở thì bị thách thức, tôi biết làm sao? Chả nhẽ vì vậy mà phải bán nhà?
công hoàng
Mình cũng từng báo công an phường. Nhưng họ chỉ nhắc nhở thôi chứ không được trang bị công cụ đo độ ồn (dB) nên không xử phạt gì được. 
Thu
Bên cạnh đó, nhiều độc giả cũng đề xuất cần có những quy định, chế tài xử phạt cụ thể với hành vi hát karoke gây ồn ào, hảnh hưởng tới tinh thần và sức khỏe người xung quanh:
Hát ko ai cấm nhưng phải có văn hóa khi hát. Đằng này cứ giờ trưa và sau 10 giờ đêm mang loa ra gào lên, không bức xúc sao được. Sang nhắc nhở, người hát còn tỏ thái độ côn đồ. Đề nghị cơ quan chức năng phải có biện pháp để ngăn chặn tình trạng hát rong và hát bừa gây bức xúc trong xã hội. Nếu tình trạng này mà các ngành, các cấp không giải quyết được thì sẽ còn nhiều người tù tội.
Phan thanh cong
Ngày nào mà pháp luật còn dễ dãi với "ô nhiễm tiếng ồn" nói chung và nạn karaoke nói riêng này, ngày nào mà pháp luật còn bất lực với tình trạng này, thì án mạng kiểu này còn xảy ra. Cứ phải nghe hết ngày này qua ngày khác, bực tức mà không làm gì được, lâu ngày dễ dẫn đến stress nặng, dễ bị điên, nổi khùng.
Bố Y
Từ khi có loa hát di động thì án mạng bởi vấn nạn này đã tăng nhanh đột biến. Đôi khi tôi cũng tham gia hát hò loa kẹo kéo trong những dịp lễ, Tết. Nhưng tôi hoàn toàn ủng hộ cơ quan quản lý cấm triệt để nếu gây phiền phức cho cộng đồng xung quanh.
Baosg
Tôi rất chờ chính quyền có động thái giúp bà con. Đây là vấn nạn những anh chị em công nhân chỗ tôi thuộc khu nhà trọ ở Bình Dương đang gặp phải. Có hôm tăng ca, phải làm đêm, sáng ra ngủ được chút ít thì lại nghe loa kẹo kéo.
Chân Thành Hà
Theo tôi nên có luật và quy định về tiếng ồn trong khu dân cư. Gia đình tôi có người già và trẻ nhỏ, thường xuyên bị làm phiền bởi hàng xóm hát karaoke vô tội vạ.
Nguyen Huynh
Hệ lụy từ việc hát karaoke từ mấy chiếc loa kéo đã vượt ngưỡng chịu đựng và gây ra những án mạng thương tâm không đáng có. Người thì chết, người thì tù tội, gia đình mất người thân. Đã đến lúc các cơ quan chức năng cần có những biện pháp nghiêm cấm mọi trường hợp hát karaoke gây ức chế hàng xóm. Xin đừng để quá muộn, sẽ còn nhiều người chết và bị tù tội.
Sao Lam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
