
Sau tôi, nhiều cô gái đã lọt bẫy trở thành người thứ 3 của anh 

Nhiều năm trước tôi từng qua lại với một người đàn ông đã có gia đình. Nhận thấy anh không thể mang lại tương lai cho mình và tôi cũng không thể phá nát gia đình người khác nên tôi đã rút lui. Nhưng vì tính chất công việc nên dù không liên lạc với anh, mọi hoạt động tôi đều biết. Tôi cũng biết anh không chỉ có mình tôi mà còn nhiều mối quan hệ ngoài luồng khác. Lúc quen tôi anh nói đang ly thân với vợ và đủ điều xấu về chị. Mãi sau này tôi mới nhận ra, đàn ông nào muốn ngoại tình mà không nói như vậy. 
Vợ anh là người phụ nữ của gia đình, hy sinh công việc để ở nhà chăm lo cho chồng con. Tôi chứng kiến anh quen hết người này đến người khác sau khi chia tay tôi. Không những thế, mỗi lần như vậy anh đều dẫn về nhà mẹ anh chơi (tôi cũng từng như thế và ngây ngô tin tưởng). Vấn đề là mẹ anh còn tiếp tay cho anh, nên nhiều cô gái khác đã lọt bẫy. Có lẽ giữa mẹ và vợ anh có mâu thuẫn lớn.  Nhiều chuyện xảy ra, nhiều năm trôi qua, vợ anh đã níu kéo rất nhiều lần dù bị người đàn ông bội bạc ấy phản bội. Chắc tình thương cho anh ta và con gái quá lớn nên chị ấy mới cam chịu như vậy.
Thời gian trôi nhanh, còn tôi đã dần tránh xa. Một hôm, tôi vô tình được em gái của anh hỏi thăm và biết vợ anh đã ly dị. Chắc chị ấy chịu áp lực quá lớn, quá sức chịu đựng. Không phải tôi gây ra chuyện nhưng tôi cũng góp một phần vào nỗi đau của chị ấy. Giờ chị ấy ở đâu, tôi không cách nào liên lạc được. Tôi nợ chị một lời xin lỗi. Nếu chị đọc được những dòng này, xin cho tôi cách liên lạc để tôi một lần nhận lỗi.
Trang
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
