
Nissan Terra - SUV cho khách Việt thực dụng 

Ra mắt ở Triển lãm ôtô hồi tháng 10 năm ngoái tại Sài Gòn, nhưng tới tháng 12, hãng xe Nhật mới công bố giá bán. Sự thận trọng của hãng xe Nhật là không thừa bởi áp lực từ những đối thủ sừng sỏ Toyota Fortuner, Ford Everest hay Hyundai Santa Fe là hiện hữu và cũng để đo sức hút của sản phẩm mới.
Khi đó, xe có ba phiên bản S, E và V, giá lần lượt 988 triệu, 1.026 triệu và 1.226 triệu đồng. Hiện mức giá đã giảm xuống 899 triệu, 948 triệu và 1.198 triệu, tức hai bản thấp giảm gần 100 triệu so với khi mở bán. Khoảng giá này nằm ở mức giữa trong phân khúc SUV cỡ D. Đắt nhất vẫn là Fortuner và Everest, trong khi rẻ nhất là mu-X.
Terra S lắp động cơ dầu, hộp số sàn 6 cấp tiếp cận nhóm khách hàng thiên về chạy dịch vụ. Hai bản còn lại phù hợp hơn cho lớp người dùng phố thị.
Bên cạnh câu chuyện về giá, Terra chọn cho mình một hướng đi, lấy công nghệ làm điểm thu hút. Và hiện thực hóa chúng bằng những trải nghiệm không phải đối thủ nào cũng có để mang đến cho người dùng.
Phát triển chung nền tảng với Navara, không khó để nhận ra dấu ấn thiết kế từ mẫu xe bán tải đến SUV Terra. Nam tính, khỏe khoắn là điều có thể nhận ra ngay từ đầu. Xe trang bị đèn pha LED tự động tích hợp dải định vị ban ngày. Đuôi xe hình khối và khá cơ bắp. Tuy nhiên cụm đèn hậu thiết kế còn hơi đơn điệu.
Những người chọn Terra phần lớn vì thích chất đàn ông kiểu châu Á, không cơ bắp lực lưỡng kiểu Mỹ như Everest, Trailblazer. Đồng thời cũng không mượt mà thành thị kiểu Santa Fe. Điều đó đồng điệu với phong cách thiết kế chung trong dải sản phẩm của Nissan, từ X-Trail, Navara cho đến Terra.
Mẫu xe 7 chỗ nhập khẩu Thái Lan thuộc tuýp không phải nhìn là thích ngay từ ngoại hình, đến nội thất cũng tương tự. Vẫn giữ nguyên kiểu sắp xếp các chi tiết như trên bán tải Navara, Terra dễ cho người dùng cảm giác đang ngồi mẫu bán tải cùng nhà.
Đặt trong tổng thể thiết kế nam tính của mẫu xe, vô-lăng Terra lại khá điệu đà, giống hệt tay lái của X-Trail. Các nút bấm phản ứng nhanh khi điều hướng chức năng. Xe hỗ trợ kết nối Android, màn hình cảm ứng 9 inch màu sắc tốt, dễ thao tác nổi bật nhất trên bảng táp-lô. Tài xế dùng iPhone sẽ phải mất công đôi chút để kết nối điện thoại với xe, vì chưa hỗ trợ Apple CarPlay.
Hàng ghế thứ hai trên Terra gập 60:40 chỉ với một nút bấm. Thao tác này tiện lợi khi xe chở nhiều người hoặc khách hàng là phụ nữ vì không phải dùng quá nhiều sức. Ghế cũng có thể trượt lên xuống trong phạm vi 80 mm. Hàng ghế thứ ba gập 50:50 và thích hợp dành cho trẻ em hơn người lớn.
Nếu chỉ dừng lại ở đó, Terra rất dễ bị hòa lẫn với Navara về cá tính cũng như các đối thủ trong phân khúc. Nissan chăm chút khá nhiều về công nghệ cho hai phiên bản máy xăng, động cơ 2.5 phun nhiên liệu đa điểm, công suất 169 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm, hộp số tự động 7 cấp. Trên bản cao cấp nhất V, xe có cảnh báo va chạm, cảnh báo lệch làn, camera 360, hỗ trợ đổ đèo, khởi hành ngang dốc, kiểm soát hành trình và nhiều tính năng khác.
Động cơ trên bản máy xăng Terra không sở hữu công suất vượt trội so với các đối thủ. Nhưng với kết cấu khung gầm chắc chắn, hệ thống treo trước loại tay đòn kép với thanh cân bằng, treo sau đa liên kết 5 điểm, Terra làm được nhiều hơn những gì người dùng kỳ vọng đối với một mẫu xe gia đình phần lớn dành để đi phố.
Lái Nissan Terra xuyên cung rừng Mã Đà (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai), qua vùng chiến khu D với các sống trâu cỡ lớn, ổ voi thành thứ đặc sản, khung gầm xe được thử thách cực độ. Khi dừng xe và chuyển sang chế độ N, rồi hai cầu chậm (4Lo) bằng nút xoay ở vị trí phía trước cần số, vô-lăng nặng hơn.
Thân xe ít chòng chành, chống vặn xoắn tốt là một điểm mạnh của Terra. Sự tự tin của người lái vì thế được nhân lên dù phải ngồi với góc nghiêng khoảng 30 độ, xung quanh là cát bụi mù và cái nắng hơn 30 độ. Chiếc xe lầm lũi lăn đi trên con đường vốn chỉ dành cho xe công nông, bánh lớn.
Phát triển chung nền tảng với Navara, Nissan Terra cũng sở hữu những điểm mạnh ở góc thoát lớn, phía trước 32 độ và phía sau 27 độ. Khoảng sáng gầm xe 225 mm. Ở những con đường mấp mô, lên xuống liên tục trong rừng già với cây rừng lởm chởm, những thông số này thật sự hữu ích. Camera 360 độ là một công cụ hỗ trợ hữu hiệu để "thoát pressing".
Khi không cần tối ưu hóa lực kéo và đi chậm, người lái có thể chuyển về chế độ hai cầu nhanh (4H) để tận dụng trớn của xe khi leo dốc không quá cao. Leo đèo Triệu Hải nối Đồng Nai và Đạ Teh, một huyện miền núi phía Tây Nam tỉnh Lâm Đồng, Terra chở bốn người lớn kèm hành lý, khá dễ dàng khi vượt dốc.
Khả năng cách âm của Terra khá tốt, tiếng vọng từ lốp xe trên con đường sỏi, đá vọng vào cabin không nhiều. Nếu là người ngồi sau, mở một khúc nhạc Ngô Thụy Miên thông qua kết nối Bluetooth và ngắm nhìn cảnh vật qua lớp kính nhuốm hơi lạnh khi chiều tà ở vùng núi này, quả là một trải nghiệm thú vị. 
Bên cạnh rừng núi, đồi cát là một địa hình ưa thích của Terra. Xả bớt hơi ở các bánh và theo dõi thông số qua hệ thống cảnh báo áp suất lốp TPMS, khoảng 1,1-1,4 kg/cm2. Chuyển xe sang chế độ hai cầu chậm (4Lo), kích hoạt khóa vi sai 4WD-DIFF. Khởi động hoàn tất.
Vòng tua máy vọt lên 3.000 vòng/phút khi chuyển sang chế độ tay, số thấp. Đạp ga và giữ chắc vô-lăng. Lực kéo tối ưu đến bốn bánh và tua máy đạt sớm hơn giúp chiếc xe băng qua đồi cát ở Bình Thuận. 
Xe gầm cao dành cho phố thị với nhiều trang bị phong phú đang là xu hướng của ngành ôtô trong những năm gần đây, Nissan Terra không phải ngoại lệ. Sau phút cao hứng mang xe off-road, người lái trả Terra về phố, nơi mẫu xe thường xuyên di chuyển hơn. Nếu dải tốc độ dưới 50 km/h, vô-lăng cần thêm lực đánh, thì ở ngưỡng trên 80 km/h, sự ổn định, đầm của tay lái là điều có thể cảm nhận được. 
Hộp số tự động 7 cấp trên Terra phản hồi khá rõ sau những lần chuyển số. Với những cú vượt ở tốc độ cao, xe cần thêm bước mớm ga đầu để bắt tốc vì động cơ còn độ trễ. Khi gặp phải những đoạn kẹt xe hay không muốn chạy quá tốc độ cho phép, nút điều khiển hành trình trên tay lái là một công cụ hữu dụng. Bên cạnh đó là chức năng cảnh báo điểm mù.
Nissan Terra về Việt Nam trong bối cảnh các đối thủ đều thực hiện những nâng cấp đáng kể để lôi kéo khách hàng. Ford Everest lắp hộp số 10 cấp và nhiều công nghệ an toàn, Hyundai Santa Fe sở hữu phom dáng trẻ trung nhất phân khúc. Trong khi đó ông vua phân khúc Toyota Fortuner nhiều khả năng quay lại lắp ráp trong nước để tận dụng quy mô nhà máy khi sedan Camry chuyển sang nhập khẩu.
Với hàm lượng công nghệ hiện có, Terra có cơ sở cạnh tranh với các đối thủ. Tuy nhiên, phép thử của Nissan tại thị trường Việt Nam vấp phải không ít thách thức, chủ yếu đến từ thị hiếu của người tiêu dùng. Giá thấp như Isuzu mu-X, tích cực khuyến mãi như Chevrolet Trailblazer hay khả năng vận hành được đánh giá cao như Mitsubishi Pajero Sport đều không đủ sức làm khó Fortuner. Terra, vì thế, cần thêm thời gian để thuyết phục người dùng Việt về những thế mạnh công nghệ hiện có. 
Thành Nhạn - Đức Huy
