CEO Amazon: Tôi thành công nhờ 2 thói quen ông nội rèn từ nhỏ

Truyền thuyết về Jeff Bezos, người sáng lập, CEO của Amazon thực ra không bắt đầu trong một gara xe ở Seattle như người ta vẫn nói. Thực tế, nó bắt đầu sớm hơn rất nhiều, tại một thị trấn nhỏ mang tên Cotulla.
Với dân số vào khoảng 4.000 người, không hề có chút tiếng tăm cả khi đó lẫn bây giờ, trung tâm công nghệ mới nổi Cottula, Texas, là nơi Benzos dành mùa hè của mình, từ khi lên 4 tới 16 tuổi, để làm việc trong trang trại của ông nội. 
Trong một Hội nghị cấp cao ở Los Angeles vào năm 2017, vị tỷ phú từng mô tả ông của mình, người mà ông thường gọi là "Pop", vô cùng tự chủ và tháo vát. Đây là hai phẩm chất mà Bezos đánh giá góp phần vô cùng lớn vào thành công của ông cùng với Amazon. 
"Bạn sống giữa vùng nông thôn, bạn sẽ không nhấc điện thoại lên để gọi người giúp đỡ khi có chuyện gì đó xảy ra. Bạn tự mình sửa mọi thứ", Jeff Bezos mô tả kỹ năng cốt yếu mà mình học được từ cuộc sống ở trang trại. 
Tại đây, Bezos giúp ông mình sửa hàng rào, cối xay gió và xây dựng toàn bộ căn nhà từ những thứ hỗn tạp. Pop thậm chí tự làm kim tiêm bằng tay để khâu vết thương cho gia súc.
"Pop đảm nhận những dự án lớn mà thậm chí ông không biết làm, và sau đó mày mò tìm ra cách để thực hiện chúng", Bezos hồi tưởng. "Khi mọi thứ không thành công, bạn sẽ phải rút kinh nghiệm và thử lại. Mỗi lần bạn sửa chữa và làm lại như thế, bạn sẽ phải tự lực và dần trở nên tháo vát hơn. Tức là, bạn đang cố gắng phát minh ra cách của mình một cách sáng tạo", CEO Amazon chia sẻ.
Trong buổi nói chuyện, Bezos cũng đưa ra một ví dụ để nói về sự tháo vát và tính tự lực đã giúp thúc đẩy sự thành công của Amazon: "Chúng tôi từng muốn có một doanh nghiệp bán hàng là một bên thứ ba. Bởi vì chúng tôi hiểu rằng sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn. Vì vậy, Amazon bắt đầu được đem ra đấu giá. Dù việc này ban đầu không thành công, nhưng sau những lần 'thử và lỗi' thêm nữa, cuối cùng cũng đã có một Amazon cực kỳ thành công như ngày nay".
Bezos nhận định thành công đến nhờ chính là sự tháo vát của việc thử những điều mới mẻ, xem xét mọi thứ và hiểu điều khách hàng thực sự mong muốn. Quy tắc mà Bezos học được, sự tháo vát và tự lực thực sự đem lại giá trị, ngay cả trong đời sống thường ngày. 
Nguyễn Linh (theo CNBC)
