Chồng ly hôn khi vợ 'mỹ nữ' thành béo phì sau sinh

Chia sẻ trên kênh truyền hình Shanghai Dragon, bà mẹ đơn thân Liu Yajuan cho biết, việc tăng cân mất kiểm soát khi mang bầu đã khiến chị mất tất cả. Liu từng là du học sinh ở Anh và làm việc tại London một năm trước khi quay lại Trung Quốc theo tiếng gọi tình yêu. Khi kết hôn, chị chỉ nặng 50 kg, người chồng lúc đó còn tuyên bố: "Anh sẽ đối xử thật tốt với em, chiều chuộng em và làm cho em tăng cân bởi chỉ có vậy em mới không thể rời bỏ anh".
Thế nhưng, khi Liu tăng cân mất kiểm soát do mang bầu, anh chồng cũ đã nói anh ta không thể chịu đựng được việc trông chị béo mập như thế này. Điều đó khiến chị cảm thấy rất đau lòng. Sau đó, hai người ly hôn, mà theo chị nguyên nhân chỉ vì chị béo.
Việc mất kiểm soát trọng lượng đã khiến Liu mất hết sự tự tin. Trước đây, Liu thích được coi là tâm điểm chú ý của mọi người, nhưng từ khi béo phì, chị chỉ muốn lẩn trốn tất cả. Chị cũng mất sức khỏe khi mắc bệnh gan nhiễm mỡ nghiêm trọng.
Chỉ còn cậu con trai hai tuổi là niềm vui của Liu. Cậu bé rất dễ thương và thường xuyên trêu chọc mẹ, cậu bé bảo con chưa thấy ai béo như mẹ.
Tuy nhiên, Liu đang quyết tâm thay đổi, lấy lại thân hình mảnh mai ngày xưa. Chị vừa đồng ý tham gia một chương trình truyền hình thực tế về giảm cân do Shanghai Dragon Television tổ chức. Sau 7 ngày tham gia chương trình, Liu hiện là thí sinh có số cân giảm được nhiều nhất.
Câu chuyện của Liu Yajuan sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, thu hút nhiều lời bình luận: "Vợ bạn tăng cân vì cô ấy sinh con. Bạn gọi mình là đàn ông vì đã bỏ rơi cô ấy. Thật đáng khinh", "Bạn nên giảm cân cho bản thân và sức khoẻ của bạn, không phải cho người đàn ông đểu cáng đó". "Hạnh phúc của một người phụ nữ phụ thuộc vào cân nặng của cô ấy?"...
Hoàng Anh (Theo Shanghai Dragon Television)
