
'Đề xuất bắt đầu vào làm từ 8h30, nghỉ trưa 60 phút khác nào đánh đố' 

Dự thảo Bộ luật lao động sửa đổi đề xuất thống nhất giờ làm việc của các cơ quan hành chính trên toàn quốc bắt đầu từ 8h30, nghỉ trưa 60 phút và kết thúc lúc 17h30. Tuy nhiên, tôi e rằng đề xuất này là không ổn, chưa phù hợp với thực tế công việc hiện tại.
Theo tôi, không nên quy định"cứng" thời gian làm việc trong các cơ quan hành chính, bởi nó sẽ kéo theo hàng loạt xáo trộn trong sinh hoạt thường ngày của cán bộ, công chức, người dân.
Giờ hầu như nhà nào cha mẹ cũng phải đưa đón con đến trường. Nếu bắt đầu ngày làm việc lúc 8h30 và kết thúc lúc 17h30 như đề xuất trong khi phụ huynh vẫn phải ra đường sớm để kịp giờ học của con lúc 7h, sau đó đến chiều cũng phải tranh thủ về sớm đi đón con thì không lẽ phải bớt xén làm việc?
Ngoài ra, khi thời gian bắt đầu làm quá trễ cũng sẽ rút ngắn thời gian ăn trưa, nghỉ ngơi của cán bộ, công chức, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như sự tỉnh táo của họ để làm việc buổi chiều. Một tiếng buổi trưa theo đề xuất để vừa ăn, vừa nghỉ ngơi là quá cập rập.
Thêm vào đó, việc các cơ quan hành chính vào làm từ 8h30, trong khi người dân vẫn bắt đầu công việc từ 7h hoặc 7h30 sáng, sẽ gây khó khăn cho họ khi cần liên hệ làm việc tại các cơ quan công quyền.
Chưa kể, nếu tất cả các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội từ trung ương đến địa phương cùng đi làm vào giờ cố định như đề xuất thì đường ùn tắc hết.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
