
'Chẳng luật nào ngăn được ôtô điên khi tài xế xem thường mạng người' 

Từ vụ tai nạn thương tâm ở hầm Kim Liên cướp đi mạng sống của hai người mẹ, tôi tự hỏi những người tham gia giao thông hiện nay liệu có đang thật sự nghĩ đến bản thân, gia đình và những con người ngoài xã hội không?
Có lẽ chẳng có nỗi đau nào bằng nỗi đau mất đi người thân, nhất là sự ra đi quá đột ngột bằng tai nạn giao thông thì chẳng có gì bù đắp được. Đáng nói là càng ngày càng có nhiều vụ tai nạn kinh hoàng và gây rúng động dư luận nhưng dường như vẫn không có dấu hiệu giảm bớt mà còn gia tăng.
Tôi gọi những người gây tai nạn là những "sát thủ máu lạnh" trên xa lộ, xe "điên" thì gọi bằng "cỗ máy giết người hàng loạt". Và hậu quả sau những vụ tai nạn giao thông là nỗi đau cho người ở lại, mất mát và rất nhiều vết thương không bao giờ nguôi.
Sẽ chẳng có một biện pháp chế tài nào hữu hiệu để giảm bớt tình trạng tài xế sử dụng chất kích thích, rựợu bia, phóng nhanh, vượt ẩu nếu như họ không đặt sự an toàn của bản thân, gia đình và tất cả mọi người tham gia giao thông lên trên hết. Đó thuộc về vấn đề ý thức, trách nhiệm và cả lương tâm của mỗi người.
Đừng vì sự vô ý thức của mình mà cướp đi hạnh phúc, tương lai và mạng sống của người khác. Hãy một lần nhìn vào những hình ảnh nghẹn ngào trong các vụ giao thông, những giọt nước mắt tiễn đưa và hãy suy nghĩ lại: Chúng ta đã thật sự trân trọng mạng sống của mình, của gia đình, và mọi người chưa?
Đừng để những bữa cơm chiều sau giờ làm thiếu đi hình bóng cha hoặc mẹ, đừng để những đứa trẻ phải sống bơ vơ khi những trụ cột gia đình mất đi vì tai nạn giao thông. Hãy tham gia giao thông bằng lương tâm và trách nhiệm.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
