
Cha mẹ ở quê thêm một ngày nghỉ lễ, con cái khổ gấp mười 

Trước tình trạng người dân các tỉnh miền Tây ùn ùn trở lại Sài Gòn để làm việc khiến quốc lộ 1A bị ùn tắc, nhiều độc giả VnExpress đưa ra quan điểm: "Người dân nên trở lại thành phố sớm hơn một ngày để tránh kẹt xe".
Lần nào lễ, Tết xong, đến ngày cuối cũng cũng thấy người dân vật vạ trên đường trở lại Sài Gòn. Sao 90% người về quê đều chọn cùng một ngày cuối, gần như cùng một lúc để trở lại? Đây là vấn đề không phải mới, chỉ cần một phần người dân chịu sắp xếp trở lại trước một ngày hoặc đi từ sáng sớm thì có thể giảm tải rất nhiều. Mình thường trở lại thành phố sớm một ngày trong các kỳ nghỉ và chẳng bao giờ vất vả thế này cả.
Tấn Phát Nguyễn
Ngày 2/5 đi làm. Mà ngày 1/5 mới lên Sài Gòn. Tại sao mọi người lại đi sát vậy? Không kẹt xe, ùn ứ mới là chuyện lạ. Vậy ta nên đi vào ngày nào? Một bài học đắt giá cho cho những người chịu cảnh tương tự.
Luuvans Luu
Phải tỉnh táo nhìn nhận câu chuyện kẹt xe cứ lập đi lập lại thành thông lệ vào các kỳ nghỉ lễ. Vậy sao không bớt thời gian lưu trú tại quê một chút để trở lại thành phố sớm hơn một ngày có phải tốt hơn không? Đừng trách ai, hãy tự trách mình trước.
vothien
Có con nhỏ thì đi sớm một chút. Tôi đi cả chục năm nay có bao giờ bị 'nằm đường' đâu. Cha mẹ vui thêm một thì con cái khổ gấp mười.
Wins Nguyen
Những người có con nhỏ, sao không đi sớm một ngày để tránh bị kẹt xe? Lên nghỉ ngơi cho khỏe, nhìn cảnh vạ vật thế kia kèm theo nắng nóng thật quá mệt mỏi.
Yêu Lan Rừng
Thiếu gì cách bên gia đình. Cố thêm một ngày mà vất vả. Khi lên đến nơi, chừng nào mới đủ năng lượng để làm việc?
Nguyễn Minh Hoàng
Mấy đứa bé có tội gì mà bắt mấy em chịu khổ chung vậy? Ở thêm một ngày không biết hạnh phúc nhiều hơn thế nào mà đem đánh đổi sức khoẻ của con mình như vậy có đáng không?
VHT
Có gì đâu, cố gắng cắt bớt một ngày. Sớm một chút thì sẽ không chen chúc như thế này. Như tôi đi từ tối 30/4, sáng 1/5 tới Sài Gòn, dành một ngày dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị hôm sau đi làm.
Nguyên
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
