
Chồng đi gái nên tôi định đưa con đến nơi anh không thể tìm thấy 

Chúng tôi yêu 6 năm, cưới 3 năm có 2 con gái. Gần đây, tôi phát hiện chồng đi gái. Gia đình chồng khuyên tôi bỏ qua vì 2 con nhưng tôi không chấp nhận được. Tôi định đưa các con đi đến một nơi mà chồng không tìm thấy được. Tôi có 100 triệu, định thuê nhà để buôn bán vặt, một bé cho đi học, bé còn lại ở nhà với mẹ. Tôi thực sự muốn giải toả vì giờ nghĩ đến đã khó chịu. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Huệ
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
