
Thất vọng vô cùng vì 2 cái tát của chồng khi cãi nhau 

Tôi 32 tuổi, kết hôn được 7 năm, hiện sống cùng bố mẹ chồng, có 2 con. Tôi làm gần nhà, còn chồng đi làm xa, chỉ về nhà vào cuối tuần và 1-2 ngày giữa tuần. Kinh tế của vợ chồng tôi không quá dư dả nhưng cũng không phải là thiếu thốn. Cuộc sống với bố mẹ chồng không có vấn đề gì, vì tính tôi ít nói, hơn nữa cảm thấy không hợp với ông bà nên cũng ít khi chia sẻ. Vợ chồng tôi yêu nhau hơn 3 năm thì cưới, nhưng sau khi cưới tôi mới nhận ra cả hai không có điểm gì chung, tính cách và quan điểm sống hoàn toàn trái ngược, khắc khẩu nhau nên cứ nói chuyện là xảy ra tranh cãi. Tôi cảm thấy rất ngột ngạt và mệt mỏi. 
Đợt lễ vừa rồi, hai vợ chồng đã thống nhất là sáng chủ nhật sẽ về ngoại vì hôm sau bên ngoại có việc, nhưng chồng tôi lại thay đổi, chuyển sang buổi chiều vì em chồng và em họ rủ ăn trưa. Tôi không đồng ý vì đã thống nhất với nhau như thế thì không thay đổi nữa, vậy mà anh vẫn nhất định ăn cơm xong mới về. Khi đó, tôi cảm thấy rất bực vì thái độ của chồng nên đã hơi nặng lời, xưng hô mày tao và chửi thề trước mặt anh. Anh bảo tôi láo quá nên đã tát tôi một cái. Tôi ức lên, lấy quần áo và dẫn 2 còn đi taxi về nhà ngoại. Khi đó, bố mẹ chồng tôi cũng có mặt ở nhà và can ngăn, còn anh bảo tôi láo và tát thêm một cái nữa. Tôi thực sự rất giận, không nghĩ được gì nên đã dùng balo vứt vào người anh. Tôi còn ra lấy chổi quét sân vụt chồng. Sau đó, tôi đưa 2 con ra taxi đang chờ ở đầu ngõ, chồng và mẹ chồng chạy theo bảo tôi lên ôtô chồng đưa về, nhưng tôi không xuống xe.
Từ hôm đó, tôi và chồng không nói chuyện với nhau. Mẹ con tôi sau khi hết kỳ nghỉ cũng tự bắt taxi từ ngoại về. Tôi biết mình đã không đúng khi cư xử như vậy, nhưng thực sự cũng rất thất vọng với thái độ và cư xử của chồng. Nói thật là tôi đang cảm thấy rất chán nản với tình cảnh hiện tại, thất vọng vô cùng về chồng. Nếu không vì hai đứa con và sợ bố mẹ suy nghĩ thì có lẽ tôi sẽ không tiếp tục cuộc hôn nhân này nữa.
Thái
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
