Chàng lập trình viên tí hon 20 lần bị từ chối việc làm vì ngoại hình

Yu Fei, 28 tuổi, cao 90 cm, đang là lập trình viên cho một công ty ở Thành Đô (Tứ Xuyên) và được đánh giá năng lực cao trong công ty.
Bị mắc bệnh xương thuỷ tinh, cơ thể Yu mỏng manh, dễ gãy. "Tôi không biết mình có thể sống được bao lâu, bác sĩ từng nói tôi chỉ sống được một đến hai tuổi", Yu kể. Trung bình cậu bị gãy xương 10 lần mỗi năm, tuy dặt dẹo nhưng Yu vẫn kiên cường sống.
Từ khi lên tiểu học Yu phải cẩn thận hơn, bởi mỗi lần gãy xương, đồng nghĩa với cậu phải nghỉ học cả tháng. May mắn Yu sinh ra trong một gia đình có cha mẹ yêu thương. Suốt thời đi học, mẹ Yu hàng ngày đưa đón con, thậm chí ngồi học cùng lớp để tiện chăm sóc con. Yu học tốt và vào đại học ngành công nghệ thông tin.
Tuy nhiên khi ra trường chàng trai rất vất vả để xin việc. Ban đầu cậu thành thật nói về tình trạng thể chất của mình và không nhận được một cuộc gọi phỏng vấn nào. Sau đó, Yu không nói rõ, nên được mời đi phỏng vấn. Tuy nhiên ngay khi nhìn thấy hình dáng, cậu liền bị từ chối. Tổng cộng đi phỏng vấn hơn 20 lần nhưng Yu đều bị loại.

Cuối cùng qua sự giới thiệu của một người bạn, Yu được mời về công ty hiện tại làm lập trình viên. Qi Bin, giám đốc công ty vẫn còn nhớ lúc Yu đến phỏng vấn. "Nhìn thấy cậu ấy, tôi đã muốn từ chối". Yu đã thuyết phục: "Xin anh cho tôi thử việc 3 tháng không cần trả lương. Sau 3 tháng anh hãy đưa ra quyết định".
Quả thật Yu thể hiện tốt trong công việc là một lập trình viên và không hề thua kém những người bình thường khác. Yu còn được xem là trụ cột tinh thần của công ty bởi tính cách hài hước. 
Để tiện đi lại trong văn phòng, Yu mua một chiếc xe lúc lắc màu cam của trẻ em. Mỗi lúc đi lấy nước, vệ sinh, cậu ngồi trên chiếc xe này di chuyển. "Tôi từng cảm thấy bị cả thế giới quay lưng, nhưng giờ đây tôi hạnh húc vì có thể tự lập. Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại", Yu nói.
Bảo Nhiên (Theo Chinanews)
