
Chàng kỹ sư lập trình 30 tuổi tìm bạn gái hiền lành, chân thật 

Cuộc sống của anh là sáng xách balô lên công ty, rồi lẳng lặng làm việc đến hết ngày.
Cuộc sống của anh là sau một ngày làm việc, chạy xe thẳng về căn phòng trọ nhỏ, thả hồn vào một bản nhạc lặp đi lặp lại, rồi ngồi với chiếc máy tính cho tới lúc ngủ.
Cuộc sống của anh là khi tiếng chuông điện thoại kêu tít tít báo tin nhắn, anh cũng chẳng màng mở xem, vì anh hiểu rằng nhà mạng đang muốn... làm quen anh.
Anh - một anh chàng không cao to đẹp trai.
Anh - một anh chàng vừa khô khan lại không hoạt ngôn.
Có lẽ cuộc sống của một kỹ sư lập trình vốn dĩ khô khan và buồn tẻ như vậy rồi em nhỉ. Cũng có lẽ vết thương tình cảm trong quá khứ làm anh chỉ muốn lao vào công việc để chạy trốn những cảm xúc tiêu cực lâu lâu bất chợt ùa về.
Nhưng
Anh vẫn vậy, một chàng trai hiền lành và hiểu chuyện.
Anh vẫn vậy, một chàng trai khi đã yêu sẽ luôn đặt sự chung thuỷ và tôn trọng người mình yêu lên hàng đầu.
Anh vẫn vậy, vẫn nhậu, hút đều đặn hàng ngày (nhậu nước lọc và hút không khí nhé, vì anh không bia rượu, thuốc lá).
Tuổi 30, trải qua một mối tình, đủ ngọt và đủ đau để anh hiểu và trân trọng một nửa thế giới mà mình đang tìm kiếm. Tuổi 30, đã đến lúc anh mơ về một gia đình, nơi có tiếng cười của em cùng những đứa trẻ. Và tối nay, vẫn căn phòng trọ nhỏ, chiếc máy tính cùng bản nhạc yêu thích. Nhưng anh không chơi đùa với những dòng mã lệnh khô khan như mọi hôm mà sẽ đi tìm em...
Em - một cô gái hiền lành, chân thật, không lăng nhăng, nhan sắc không cần xinh như hoa, nhưng tâm hồn không được xấu em nhé.
Những ngày nghỉ em có muốn lên Đà Lạt trốn khói bụi Sài Gòn cùng anh không? Anh sẽ chở em len lỏi những con đường quanh co giữa rừng thông.
Cùng nhau thưởng thức tách cà phê ấm trong cái không khí se se lạnh.
Dừng chân ở lưng đồi, rồi mình cùng tựa vai nhau ngắm hoàng lặn em nhé.
Nhưng ở chốn Sài Gòn này, anh biết tìm em nơi đâu trong hàng triệu bông hoa vô tình lướt qua anh giữa cuộc sống mưu sinh hối hả này. Một nửa ơi, liên lạc với anh nha em, đừng chơi trốn tìm với anh nữa nhé. Anh xin dừng bút ở đây, và chừa những trang sách kế tiếp của cuộc đời mình cho em đó, cô bé à.
Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
