
Lần nào nhắn tin tình tứ với gái lạ, chồng cũng bảo trêu cho vui 

Tôi và chồng kết hôn được 2 năm, hiện tôi có bầu 7 tháng. Anh chu đáo, biết quan tâm đến gia đình nội ngoại và vợ. Tuy nhiên, công việc của anh không ổn định nên thường đi làm xa ở nhiều nơi khác nhau. Chúng tôi vẫn sống vui vẻ, bình thường nếu như tôi không để ý và phát hiện ra nhiều lần anh nhắn tin nói chuyện với người lạ.
Cách đây một năm, tôi bắt được anh thường xuyên nhắn tin với một người, gọi nhau là chị em nhưng anh luôn sử dụng những từ ngữ tình tứ với chị ta, còn chị kia thì không rõ hẳn nhưng vẫn nói chuyện qua lại với chồng tôi. Anh thường xuyên nói những từ như nhớ, khen chị ta đẹp, quan tâm hỏi han chị ta hàng ngày. Sau đó, tôi biết được và vợ chồng cãi nhau. Anh nói vì chị ta ở gần làng bố mẹ chồng tôi, anh biết chị ta có tính lăng nhăng nên chỉ trêu xem chị ta thế nào thôi. Tôi đã rất thất vọng, rồi cũng tha thứ cho anh.
Tôi rất ít khi để ý hay theo dõi điện thoại xem chồng nói chuyện hay chơi với ai. Cuộc sống vợ chồng vẫn bình thường, anh vẫn đi làm xa, thỉnh thoảng về vẫn quan tâm tôi. Tuy nhiên gần đây, tôi lại phát hiện anh nhắn tin tình tứ với một cô gái khác. Lần này khác lần trước, hai người cùng tình tứ với nhau, nói những lời mật ngọt, thậm chí cả tình dục và thường xuyên gọi video cho nhau. Theo tôi suy diễn, họ chưa gặp nhau ngoài đời mà mới nói chuyện trên mạng. Tôi nói với chồng, anh thanh minh rằng chỉ trêu đùa cho vui chứ không có chuyện anh đi ra ngoài lăng nhăng. Giờ tôi không biết phải làm thế nào? Mong độc giả là những người đứng ngoài cuộc phân tích giúp tôi, cho tôi hướng giải quyết, hiện tôi rất rối trí.
Nhi
