
'Phạt người xả rác đẩy xe giúp lao công sẽ răn đe hơn phạt tiền' 

Công ty Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) đang phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm thí điểm việc ghi hình, xử lý các trường hợp xả rác không đúng quy định ở phố đi bộ Hồ Gươm.
Vứt rác bậy thì phạt là đúng. Có điều mức phạt thì nên bằng cách bắt đi quét rác vỉa hè, dọn nhà vệ sinh công cộng hay đi đẩy xe rác phụ cho các cô lao công thì mang tính răn đe hơn.
Chứ vứt mẩu rác ra đường thì phạt 7 triệu đồng, trong khi phóng ôtô ngược chiều bạt mạng trên cao tốc thì phạt 7,5 triệu tôi cảm thấy luật nó cứ thế nào ấy, mặc dù đúng quy định.
Anh vu
Vì một Hà Nội xanh sạch đẹp, chúng tôi ủng hộ phương án này. Nên áp dụng mọi nơi trên địa bàn TP Hà Nội. Đi đâu người dân cũng toàn thấy rác tràn ngập mà không thấy xử lý triệt để, gây mất mỹ quan đô thị.
Định Lê
Đầu tiên là bắt họ nhặt rác của chính họ đem bỏ vào thùng, trước sự chứng kiến của nhiều người họ sẽ rút kinh nghiệm cho lần sau. Còn nếu chống đối thì lực lượng chức năng sẽ áp tải cho tạm giam chờ xử lý. Đã có mức phạt từ 3-7 triệu đồng là không phải chuyện đùa, ngang với phạt vi phạm giao thông, trộm cắp, đánh người... rồi. Phải làm mạnh mẽ như vậy mới thay đổi được ý thức, hết nhờn với pháp luật.
songhale
Đề nghị nếu phát hiện người xã rác bừa bãi thì công khai danh tính trên mạng và bắt lao động công ích dọn dẹp đường phố vài ngày. Nếu tái phạm thì cứ lần sau tăng số ngày lao động hơn lần trước.
Khoa Hồ
Cá nhân tôi rất hoan nghênh việc quay phim làm bằng chứng và xử phạt hành chính. Việc này cần phải làm mạnh tay để thay đổi ý thức, thói quen của người dân, du khách. Nhưng cũng cần tăng thêm thùng rác quanh bờ hồ, đường phố, tăng chuyển rác để đảm bảo thùng không lúc nào quá đầy.
Chiến Nguyễn Quyết
Thay vì những biện pháp tạm thời như thế này và trông chờ vào ý thức của người dân, chúng ta có thể làm ngay việc thắt chặt luật, nâng mức xử phạt thật nghiêm khắc cho các hành vi xả rác không đúng nơi quy định, phá rừng, xả nước thải công nghiệp, đánh bắt - buôn bán động vật hoang dã. Cùng với đó là xử lý, thực thi thật nghiêm khi thi hành công vụ. Chỉ có vậy mới dứt điểm được mà thôi.
Tuan Anh Pham
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
