
Liệu bạn trai có xem thường tôi khi học vấn chênh lệch 

Tôi 24 tuổi. Năm 18 tuổi, tôi có thai với bạn trai nên cưới. Vì còn quá trẻ và hiếu thắng nên hôn nhân của tôi kết thúc sau một năm. Con trai tôi đang ở với ông bà ngoại dưới quê, còn tôi làm nhân viên phục vụ ở Hà Nội. Hàng tháng tôi gửi tiền về nuôi con và không nhận được bất kỳ trợ cấp gì từ chồng cũ. 
Người yêu hiện tại của tôi 25 tuổi. Tôi quen anh được một năm, anh là công chức nhà nước, gia đình anh không phản đối mối quan hệ của chúng tôi. Anh hơi vô tâm, ngoài ra mọi thứ đều tốt. Tôi vân phân quá vì không biết cuộc tình này có kết quả không. Tôi học hết lớp 10 đã nghỉ học, anh thì tốt nghiệp đại học. Gia đình tôi không mấy khá giả, tôi kiếm tiền chỉ đủ chi tiêu sinh hoạt tại Hà Nội và gửi về quê nuôi con. Lương công chức của anh cũng đủ cho cuộc sống của anh. Gia đình anh trung bình, không khá giả nhưng cũng không thiếu thốn.
Tôi rất yêu anh, muốn lập gia đình với anh và anh cũng có ý định đó. Tôi băn khoăn liệu hai đứa có hợp nhau trong cuộc sống hôn nhân không khi mà học vấn cả hai chênh lệch. Anh có vì vậy mà xem thường tôi không? Thêm vào đó tài chính của cả hai chỉ đủ chi tiêu khi độc thân, liệu kết hôn có thiếu thốn không? Điều tôi nghĩ tới nhiều nhất là anh có thật sự cưới tôi như anh đã nói? Mong mọi người cho tôi lời khuyên, có nên chờ đợi anh và tin vào cuộc tình này?
Linh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
