
Thợ làm hỏng tranh vì thiếu hiểu biết, quản lý bảo tàng phải chịu trách nhiệm 

Xung quanh câu chuyện 'bảo vật quốc gia' Việt Nam hỏng hơn 30% do thợ vệ sinh bằng nước rửa chén, nhiều độc giả VnExpress bình luận về công tác quản lý, bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật thuộc hàng 'bảo vật quốc gia' của Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM:
Những bức tranh quý, "bảo vật quốc gia'' mà không đóng khung kính, niêm phong cẩn thận, nếu vệ sinh thì chỉ vệ sinh bên ngoài. Đằng này lại bàn giao công việc vệ sinh cho thợ sửa sơn mài dùng nước rửa chén để lau. Lỗi ở cấp quản lý, cấp lãnh đạo làm việc thiếu chuyên nghiệp, thờ ơ khi bàn giao. Đồng thời bảo quản không đúng quy trình cũng như thiếu tính chuyên môn trong nghề.
Anhvaem
Dùng giấy nhám thì sắt cũng mất màu chứ đừng nói tranh. Phá hoại chứ vệ sinh cái gì?
Bui tan tai
Ngay cả dân ngoài nghề như mình cũng biết phải thật cẩn thận khi tiếp xúc với các cổ vật, vậy mà có thể dùng nước rửa chén và giấy nhám để vệ sinh?
Truong Giang Nguyen
Thợ phá hỏng tranh vì không biết về sơn mài. Người thuê là người chịu trách nhiệm đầu tiên.
Jacky
Không phải do thợ mà do người quản lý bảo tàng. Nếu người quản lý có trách nhiệm và có chuyên môn thì sẽ giao công việc này cho người phù hợp.
Tien Hung
Không thể tin được. Bảo Tàng Mỹ thuật Thành phố giao việc vệ sinh một "bảo vật quốc gia" cho thợ sửa không am hiểu về nghệ thuật hội họa sơn mài. Giờ có kỷ luật bao nhiêu người đi nữa thì bảo vật đã không còn nguyên vẹn nữa rồi.
CCS..
Mình chơi tranh nghiệp dư nhưng cũng biết chỉ nên vệ sinh bằng hành tây và khoai tây, sau đó lau bằng nước sạch, không nên dùng hóa chất.
Donamdunganh
Tranh vẽ mà đánh giấy nhám à? Kim loại đánh giấy nhám còn bị mòn, nói gì đến tranh.
Nguyễn Quang Huy
Đây là hành động phá hoại chứ không đơn giản là không biết. Thợ sửa sơn mài mà làm như vậy được sao? Cần truy tố bồi thường theo hợp đồng. Mà không biết có hợp đồng không? Nếu không có thì quản lý bảo tàng chịu trách nhiệm.
tringuyen10092016
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
