
Tôi nói gì chồng cũng nghe trừ việc bỏ cờ bạc 

Tôi và chồng quen nhau 4 năm rồi mới làm đám cưới. Chồng rất thương và chiều chuộng tôi. Tôi nghĩ mình là một người may mắn. Anh khá thoáng về tiền bạc, tôi muốn gì cũng có. Khi chúng tôi làm đám hỏi, anh khóc và xin lỗi tôi vì anh phải ra đi do mắc nợ số tiền khá lớn. Tôi nghe như sét đánh ngang tai, không thể nào tin được vì rất tin tưởng và anh giấu quá kỹ. Tôi cũng tính chia tay nhưng anh hứa sẽ bỏ nên đã mủi lòng bỏ qua. Số tiền đó ba mẹ anh trả cho anh. Một năm sau, anh lại vướng vào cờ bạc, nợ nần. Lần này anh van xin tôi tha thứ, anh sẽ bỏ. Tôi im lặng và anh bỏ đi xa. Vì mẹ anh cứ gọi tôi và tôi cũng còn thương nên gọi anh về và cảm thấy anh thay đổi, thương yêu tôi nhiều hơn.
Rồi chúng tôi tiến tới hôn lễ. Sau đám cưới một tháng, anh lại xin lỗi tôi và xin tiền trả nợ nhưng tôi không chịu và để anh tự làm tự trả. Bỗng một ngày, chúng tôi giận nhau, anh đi đâu không về. Tôi tức quá mới nói cho mẹ chồng biết sự thật. Bị ba mẹ rầy la, anh lại bỏ nhà đi, rồi viết thư nói tôi bỏ anh sẽ tốt hơn cho tôi. Tôi nói cái gì anh cũng nghe, chỉ trừ việc cờ bạc là không bỏ được. Bây giờ tôi không biết làm sao nữa. Nếu tiếp tục tôi sợ không có tương lai, con cái sẽ bất hạnh. Tôi không biết nên từ bỏ hay tha thứ. Xin mọi người hãy giúp tôi. 
Hạ
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
