Chàng trai bị người yêu bỏ vì vào rừng sống như Robinson

Mark Boyle, 38 tuổi, ở Bristol, đã không dùng một bóng đèn điện nào trong suốt 3 năm qua. Anh cũng không dùng ấm điện, lò nướng hay nghe radio, dùng máy hút bụi hay tivi. Không dùng bất cứ thiết bị điện nào trong nhà, cũng đồng nghĩa với việc Mark không check mail, điện thoại hay cập nhật bất cứ thứ gì trên mạng xã hội.
Mark bắt đầu cuộc sống như vậy từ tháng 12/2016. Anh cam kết sống không cần các thiết bị công nghệ hiện đại. Lúc đầu, anh dần từ bỏ những thứ đòi hỏi năng lượng điện, sau đó anh đưa mọi thứ "lên một mức độ cực đoan hơn". Vì vậy, anh quyết định không dùng máy tính, đóng tất cả các tài khoản trực tuyến, thẻ tín dụng và loại bỏ mọi thiết bị điện tử. 
Hiện tại anh tự đánh bắt, săn bắn và tìm thức ăn mỗi ngày. Anh cũng tự làm kem đánh răng từ thực vật, hay dùng cây cỏ kiềm mà anh tự trồng để giặt quần áo.
Ngôi nhà gỗ của Mark cũng do anh một tay xây dựng. Mark giao tiếp với người thân qua thư từ, anh đang viết một cuốn sách xoay quanh những trải nghiệm của mình và từng chữ đều được anh viết ra trên giấy. Anh không có đồng hồ và cũng không muốn sử dụng chúng. "Tôi ngủ theo ánh sáng, hòa nhịp với thiên nhiên, nhịp sống theo mùa", anh giải thích.
Nhiều người nghĩ Mark là một người lập dị, nhưng anh từng có bằng xuất sắc về tiếp thị, từng là quản lý một công ty thực phẩm hữu cơ. Anh cũng từng có tài khoản Facebook, Twitter và cập nhật thường xuyên. Nhưng Mark muốn thay đổi cuộc sống của mình.
"Chủ nghĩa công nghiệp quét sạch sự sống trên trái đất, đại dương chứa đầy nhựa, rừng bị đốn hạ. Chúng ta đã mất 60% động vật hoang dã trong 50 năm qua. Tôi muốn quay trở lại cuộc sống đúng nghĩa", Mark nói.
Người đàn ông cho hay tất cả những "sự tiện lợi" mà công nghệ mang lại mặt khác mang đến những căng thẳng: Email phải được trả lời, mọi thứ luôn áp lực. Sau nhiều năm theo đuổi các vấn đề hiện đại, Mark giờ đã rời xa tin tức, đài phát thanh và tivi. "Tất nhiên tôi biết về Brexit, và những vấn đề nóng hổi. Nhưng tôi cảm thấy vui mừng khi thoát khỏi nó", anh nói.
Mark nhận ra cuộc sống mới của mình không phải là từ bỏ mọi thứ, mà là có được sự yên tĩnh, hòa bình và hiện hữu của mọi vật: "Tôi đã có được những kiến thức cho bản thân. Tôi biết giới hạn của mình. Tôi có mối liên hệ thực sự với thiên nhiên và mọi người xung quanh".
Mark đánh đổi những lo lắng thường ngày, bằng cách đối diện với thực tế tìm thức ăn để sinh tồn. Vì thế anh trồng nhiều cây ăn quả, vườn rau, nuôi gà và ong, thử nghiệm để tạo ra lửa bằng cách tạo ra ma sát...
Buổi tối căn nhà của Mark được thắp sáng từ nến và đèn parafin, hơi ấm từ lò đốt gỗ. Mark có những khoảng thời gian dành cho riêng mình như ngồi đọc sách, nhìn lên bầu trời, hay đi bộ qua rừng để hòa nhập với thiên nhiên.
"Tôi thậm chí không thể nghĩ điều gì sẽ khiến mình thất vọng. Tôi không thể nhớ lần cuối cùng tôi mất bình tĩnh là khi nào", Mark nói.
Người đàn ông 38 tuổi kể buổi sáng anh thường ăn bột yến mạch, hay bánh mỳ nướng. Bữa trưa thường là mứt, ăn khoai tây và rau xanh mỗi ngày. Vài bữa trong tuần được bổ sung thêm cá rô, cá thu hoặc cá hồi.
Anh tâm sự không bao giờ có thể sống trong thành phố nữa khi chất lượng không khí, nước được khử trùng bằng clo: "Sự bình tĩnh ở đây bảo vệ tôi. Tôi ở trong một trạng thái rất yên bình - nó bảo vệ tôi như một chiếc áo choàng khi tôi đi ra ngoài thế giới".
Mark nói anh không cô đơn và cũng không phải là ẩn sĩ. Anh vẫn đi bộ hàng giờ đến quán rượu tham dự một đêm nhạc truyền thống mỗi tuần, hay uống một ly rượu với bạn bè. Mọi người thích thú với cách sống của Mark, họ giúp anh những gì có thể, quan tâm hỏi han anh.
Tất nhiên, mọi thứ không phải dễ dàng. Anh cũng thường đói và lạnh, nhiều khi cũng thấy không thoải mái, nhưng Mark nói anh thích ôm những khó chịu đó và cảm nhận chúng. "Tôi hài lòng, tôi chấp nhận cuộc sống như nó vốn có", Mark nói.
Mark từng có bạn gái, nhưng cô không muốn sống cuộc đời như bạn trai nên chia tay. "Chúng tôi có vẻ như là dành cho nhau. Nhưng mùa hè năm ngoái, cô ấy đi xem ca nhạc và nhắn cho tôi rằng cô ấy sẽ không trở lại, rằng cuộc sống trong một ngôi nhà gỗ như cái cabin không dành cho cô ấy. Tôi đã đau lòng và rất buồn", anh kể lại. Dù vậy, anh không bao giờ hối hận về cuộc sống mình đang lựa chọn, và luôn cảm thấy hài lòng về nó.
Mộc Miên (theo Schwartzer)
