Níu giấc mơ con chữ nơi biên viễn

Từ những bữa cơm trưa cho trẻ em nghèo, nhóm tình nguyện Nuôi Em tiếp tục mang những ngôi trường khang trang, giá sách, chăn ấm, nước sạch... đến với vùng cao. Hơn 5.000 em nhỏ được nuôi cơm từ những anh chị nuôi. 5 điểm trường được xây dựng trên những bản cao Lai Châu, Mường Nhé, Nậm Vì, Pá Lùng, Xà Quế...
Trong năm 2019, Grab phối hợp cùng dự án Nuôi Em chính thức triển khai chương trình "Chung Tay Nuôi Em" trên phạm vi toàn quốc, mang đến những bữa trưa dinh dưỡng cho trẻ em nghèo miền núi. Hơn cả sự đóng góp, Grab nỗ lực kết nối dự án Nuôi Em với các đối tác nhà hàng sẵn có, đồng thời lan toả dự án Nuôi Em sâu rộng trong cộng đồng, để những nhà hảo tâm có thể cùng nhau chung tay tạo điều kiện và động lực tốt nhất giúp các em vững chí học tập và vươn lên trong cuộc sống, phần nào cất bớt gánh nặng của các em nhỏ vùng cao có hoàn cảnh khó khăn trên hành trình tiếp cận con chữ.
Đồng hành cùng chương trình "Chung Tay Nuôi Em" của Grab và dự án Nuôi Em còn có sự hỗ trợ từ hai đối tác của dịch vụ GrabFood bao gồm Otoke và The Alley, cam kết cùng nhau nỗ lực viết tiếp những câu chuyện cổ tích trên vùng cao Tây Bắc.
