Chuyện tình người phụ nữ đi nghỉ với bạn trai, trở về với bạn gái

Lúc Sandra Newton, 55 tuổi đang ngồi cùng với bạn trai Pete trong một kỳ nghỉ ở Sharm el-Sheikh (Ai Cập) vào năm 2016, trái tim cô bỗng đập loạn nhịp khi thấy môt người phụ nữ bước vào quán bar. Cảm giác như một câu chuyện cổ tích thời hiện đại, Sandra - bà mẹ 2 con, 4 cháu - yêu người phụ nữ đó ngay lập tức.
"Tôi chưa bao giờ bị thu hút trước một phụ nữ trong đời mình. Nhưng có một bí ẩn với cô ấy. Cô ấy bước vào như thể thắp sáng toàn căn phòng và tôi chỉ còn nhìn thấy mỗi cô ấy", cô thành thực.
Người phụ nữ lọt vào "mắt xanh" của cô là Sharon Hughes, 50 tuổi. "Một tối mọi người quen nhau trong chuyến đi muốn ăn KFC, nên tôi và Sandra đã đi lấy. Ở sau xe, Sandra cứ nhìn tôi chằm chằm. Tôi biết có điều gì đó đang diễn ra. Mỗi lúc tôi mời cô ấy uống nước, cô ấy lại đỏ mặt", Sharon nói.
Mối quan hệ  của họ tiến thêm một bước vào cuối kỳ nghỉ, khi những người trong nhóm đi ngủ, chỉ còn hai người chơi bi-a. Lúc đó, Sandra đã thổ lộ tình cảm của mình. "Cô ấy nói muốn nhiều hơn từ tôi, nhưng tôi đã đẩy cô ấy vào phòng nơi Pete đang ngủ và nói đừng để mất kiểm soát như vậy", Sharon nhớ lại.
Khi chuyến đi kết thúc, Sandra bay trở về nhà của mình ở Suffolk cùng với Pete, trong khi Sharon trở về nhà ở North Somerset. Nhưng họ vẫn giữ liên lạc, nhắn tin cho nhau 10 lần một ngày và gửi những bài hát của Elvis để bộc bạch tình yêu nồng cháy.
Vài tuần sau đó Sandra phải làm một phẫu thuật, cô đã nói đùa để Sharon đến chăm sóc. Lúc đó Sharon thực sự lo lắng: "Tôi thực sự bối rối. Tôi chưa bao giờ ngắm một phụ nữ nào trong đời. Nhưng tôi thấy mình thực sự yêu cô ấy". Vượt qua rào cản, cô xin nghỉ công việc tiếp thị để đến chăm Sandra. Lúc này cả hai người quyết định trung thực nói chuyện với Pete.
Trớ trêu là trong kỳ nghỉ trước đó, Pete từng có lần ngồi uống với Sharon và khoe rằng anh yêu Sandra thế nào. Lúc biết tin hai người phụ nữ này yêu nhau, Pete thực sự sốc. Anh rời nhà đi trong đêm biết chuyện, sau này quyết định từ bỏ.
Đôi uyên ương đã di chuyển nơi sinh sống từ Anh sang Pháp và hiện tại là Tây Ban Nha. Hồi đầu mới bên nhau Sandra cũng lo lắng tình dễ đến, dễ đi. Nhưng vào mùa xuân năm 2018, Sharon đã cầu hôn. "Tôi đã một cuộc hôn nhân dài 8 năm. Sự thất bại của hôn nhân khiến tôi không có ý định kết hôn nữa dù sau đó ở bên Pete trong 18 năm. Nhưng với Sharon thì tôi muốn gắn bó trọn đời", Sandra nói.
Họ đã tổ chức đám cưới theo chủ đề Lọ lem và hoàng tử ở Maldives tháng 4 vừa qua. Hai người cũng đã ghé thăm thành phố Sharm el-Sheikh - nơi bắt đầu câu chuyện cổ tích tuổi ngũ tuần đồng giới của họ.
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
