2 thập kỷ hạnh phúc của chàng trai lấy vợ hơn 34 tuổi

Anh Jay Barham ở Essex gặp người vợ Linda vào năm 2000. Lúc đó không ai nghĩ mối quan hệ này kéo dài. Nhưng thực tế, đôi vợ chồng đã ở bên nhau hạnh phúc 19 năm qua và chuẩn bị kỷ niệm ngày cưới vào tháng 7 tới.
Jay kể, ngày ấy Linda là nhân viên hội đồng, còn anh là một thực tập sinh mới 17 tuổi. Họ đã nhanh chóng yêu nhau. Lúc đó Jay lo lắng về tuổi Linda hơn bố mẹ anh một thập kỷ, còn Linda lo Jay tương đương tuổi con trai mình.
Sau 8 tháng quen nhau họ quyết định kết hôn. Giờ đây Jay 36 tuổi, vợ anh đã 70 tuổi. "Ưu điểm lớn nhất của kết hôn với phụ nữ lớn tuổi là văn minh, có thể nói ra cảm xúc của mình và hạ nó xuống", Jay bộc bạch.
Đôi vợ chồng đã thích nghi với sự chênh lệch tuổi tác, ví dụ thay vì đi bộ trên đường thì họ đi xe để tránh nhiều người nhìn thấy đưa ra những bình luận tiêu cực. "Đôi khi họ tưởng cô ấy là mẹ tôi. Nhưng chúng tôi không quan tâm những gì mọi người nói. Hôn nhân của chúng tôi dài hơn nhiều so với người khác và chúng tôi vẫn đang say đắm bên nhau", Jay nói thêm.
Bí mật lớn nhất duy trì tình yêu của họ là dành thời gian bên nhau, làm mọi thứ cùng nhau. Tranh luận duy nhất giữa hai người là về chú mèo, nhưng trước khi đi ngủ, họ đều giải quyết hết những ấm ức trong lòng.
"Tôi từng nghĩ tình yêu này là sai, trái luân thường đạo lý, nhưng tôi đã ly dị 5 năm, các con tôi đều lớn và chúng ủng hộ tình yêu này. Chúng tôi chỉ yêu nhau, không phải vì danh tiếng hay vì tiền", Linda nói thêm.
Đôi vợ chồng quyết định không sinh con. Jay thích làm ông nội của 7 đứa cháu do 2 con trai Linda sinh ra.
Gần hai thập kỷ, chiếc xe họ chở nhau năm xưa đã hỏng, nhẫn cũng chật không thể đeo, chỉ có tình yêu của Jay và Linda dành cho nhau là không thay đổi.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
