Những mẫu giày bệt bạn gái nên có

Mùa hè đã đến, nhiều bạn trẻ đang lên kế hoạch mua sắm những đôi giày bệt mát mẻ. Shop VnExpress với đa dạng các mẫu giày bệt từ sandal đến ballet, từ mũi vuông đến mũi nhọn đang được bán giá ưu đãi trong dịp hè này, người tiêu dùng nhập thêm mã CHAOHET5 để được giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 500.000 đồng, áp dụng từ 4/5 đến 10/5.
Giày bệt mũi nhọn
Giày mũi vuông
Sandal đế bệt
Giày ballet
Giày màu be
Ngoài ra, Shop VnExpress vẫn còn nhiều mẫu giày cao gót, giày sneaker phù hợp cho mùa hè dành cho bạn gái. Xem thêm tại đây hoặc liên hệ hotline 1900633376 để được tư vấn chi tiết. 
Tâm An
