
'Đoàn Thị Hương nên hối lỗi' 

Hơn hai năm bị giam, qua 23 phiên xét xử, sáng 3/5, Đoàn Thị Hương được Malaysia phóng thích khỏi nhà tù nữ ở bang Selangor. 19h15 cùng ngày (20h15' giờ Hà Nội), cán bộ ngoại giao đã đưa Hương về Việt Nam. Nhiều độc giả có ý kiến: 
Chúc mừng Hương trở về, tuy bị lợi dụng gián tiếp để gây án mạng nhưng đã bị hai năm giam cầm bên Malaysia thì cũng coi như là đã nhận hình phạt. Thôi từ giờ làm ăn yên ổn thôi chứ làm diễn viên mà nhẹ dạ cả tin thì lại chuốc vạ vào thân thôi.
thanh hiệp
Hai năm bị giam và 23 phiên toà đủ làm cắn rứt lương tâm mà sám hối, trong khi đó cô ấy ngộ sát và không cố ý giết người nên trong thâm tâm có lẽ tự an ủi đó là tai nạn cuộc sống.
Nhưng tôi tiếc là cô ấy không đủ can đảm nói rằng xin lỗi người đã chết trước mặt báo chí thay cho những lời nói về tương lai. Malaysia đã nương tay đối với công dân chúng ta cám ơn Malaysia.
quyt duong
Đành rằng không nỗi vui mừng nào tả xiết khi Hương vừa từ cõi chết trở về. Tuy nhiên, theo suy nghĩ của riêng tôi thì cô chưa nhận thức được đầy đủ và đúng đắn sự việc do mình gây ra, điều đó được thể hiện cho ta thấy qua hình ảnh.
Hoaian
Đoàn Thị Hương may mắn thoát án chứ không phải là trong sạch vô tội. Thanh niên Việt Nam lấy đó làm tấm gương để rút ra bài học cho mình.
Nguyen Hung
Đừng ai ca ngợi hay tung hô cô bé ấy nữa sẽ làm cô ấy thêm ảo tưởng. Hãy sống có ích cho bản thân và gia đình đi em vì gia đình em đã rất khổ sở vì em rồi.
Truong Chung
Chúc mừng cô này vì được tự do và đoàn tụ. Nhưng xem ra không có vẻ gì buồn sau khi vô tình ngộ sát làm một người mất mạng.
Nguyen Viet
Chỉ vì suy nghĩ muốn được trở nên nổi tiếng của bản thân mà đã gây ra cái chết của một người. Có thể cô ta bị lợi dụng, nhưng cô ta cũng phải chịu trách nhiệm cho hành vi của mình, ít nhất là tội ngộ sát. Đến cuối cùng, vẫn không thấy được một chút gì là cô ta tỏ ra ân hận cho hành động của mình.
Long Nam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Thư Trung tổng hợp
