
'Đất nước không thể phát triển nếu nhiều người dân chỉ muốn tiện cho mình' 

Dự thảo Bộ luật lao động sửa đổi đề xuất thống nhất giờ làm việc của các cơ quan hành chính trên toàn quốc bắt đầu từ 8h30, nghỉ trưa 60 phút và kết thúc lúc 17h30, đang gây tranh cãi. Độc giả Trung Hồ nêu ý kiến:
Phần lớn chúng ta thật lạ kỳ, cuộc sống hiện nay thì chê bai nhưng cứ khi nào đề xuất chủ trương mới (phù hợp với thế giới hiện đại) thì lại phản đối rầm rầm, ví dụ như việc hạn chế dần tiến tới bỏ xe máy...
Để tăng năng suất lao động theo tôi nghỉ trưa 60 phút là nhiều, chúng ta có thể làm muộn hơn, chuyển hai bữa ăn chính là bữa sáng và bữa tối, buổi trưa chỉ là bữa ăn nhẹ, nghỉ ngơi thư giãn tầm 30-45 phút.
Còn như hiện nay, bữa trưa vẫn là bữa chính thì dù quy định nghỉ trưa 60 phút nhưng thực tế bao giờ cũng kéo thành hai giờ.
Thưa các bạn, chúng ta muốn đất nước phát triển thì không thể để thói quen sinh hoạt tiểu nông vào cơ quan hành chính và sản xuất kinh doanh được.Quan điểm của bạn thế nào?
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Trung Hồ
