
Nghỉ trưa quá 60 phút, nhân viên dễ tụ tập, nhậu nhẹt 

Sau bài viết 'Đề xuất bắt đầu vào làm từ 8h30, nghỉ trưa 60 phút khác nào đánh đố', nhiều độc giả đã bày tỏ ý kiến trái chiều trên VnExpress về khoảng thời gian nghỉ ngơi buổi trưa.
Nhiều người đồng tình với đề xuất quy định thời gian nghỉ trưa là 60 phút:
Các doanh nghiệp tư nhân họ vẫn nghỉ trưa có 60 phút đầy ra đấy thôi bạn à. Và theo một số nghiên cứu khoa học thì thời gian ngủ trưa chỉ nên kéo dài khoảng 15 phút là tốt nhất. Đó là khoảng thời gian đủ để con người tỉnh táo nhất. Nếu ngủ lâu hơn, chúng ta sẽ rơi vào trạng thái ngủ sâu, khi đó thức dậy sẽ mệt mỏi và uể oải hơn nhiều.
Long Nam
Tôi thấy nhiều công ty cho nghỉ một tiếng rưỡi buổi trưa. 30 phút sau khi ngủ dậy rất khó tập trung làm việc. Tôi nghĩ nghỉ chừng 60 phút là đủ. Ăn uống, nghỉ ngơi 45 phút, chợp mắt 15 phút nữa là đẹp.
Namhuynhle
Nghỉ trưa 60 phút là đủ phục hồi sức khoẻ, không quán xá, rượu chè, shopping, như thế là có lợi. Người dân đi làm từ 7h - 7h30 đến 11h - 11h30 nghỉ, họ có thể tranh thủ đến cơ quan nhà nước giải quyết công việc khi mà công sở vẫn đang làm việc. Lệch giờ học thì cán bộ công chức có thể đưa đón con và giảm áp lực giao thông. Lợi nhiều hơn hại, nên thực hiện.
Nhs.nd2010
Tôi đồng ý với ý kiến nghỉ trưa 60 phút. Ăn uống xong ngủ chừng 15 phút là được. Tôi thấy có nhiều người ngủ trưa cả tiếng đồng hồ, thức dậy cứ uể oải, làm việc không được gì cả.
Ivan
Khi thời gian nghỉ trưa ngắn, mọi người sẽ tranh thủ ăn trưa và nghỉ ngơi hoặc tán chuyện một lúc rồi vào làm việc. Còn nghỉ trưa dài sẽ sinh cảnh nhậu nhẹt.
Hung Hoang Kim
Bên cạnh đó, không ít ý kiến lại phản đối đề xuất trên khi cho rằng thời gian nghỉ trưa ngắn như vậy là không đủ để tái tạo sức lao động:
Các cơ quan có xây dựng được bữa ăn trưa tại chỗ không? Có chỗ nghỉ trưa như các nước khác không? Các nhà giữ trẻ bán trú có đủ đáp ứng nhu cầu thị trường không? Có đảm bảo an toàn cho trẻ khi được gửi không? Nếu chưa làm được các khâu này thì đừng nghĩ đến việc rút ngắn thời gian nghỉ trưa. Nói thì dễ lắm, còn khi làm phải tính thực tế.
Antony
Những người đề xuất phương án này không hiểu được người lao động. Không ai ăn cơm và nghỉ trưa chỉ có một tiếng đồng hồ, rất mệt mỏi, không kịp tái tạo sức lao động.
Don Cong
Không thực tế. Nếu nghỉ trưa 60 phút thì không đủ thời gian về nhà, ăn cơm rồi lại đi làm.
thanh loc
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
