
Harley Ultra Classic 2015 giá hơn 800 triệu đồng 

Harley-Davidson Ultra Classic là dòng xe chạy đường trường với đối thủ chính tại Việt Nam là chiếc BMW K1600, Honda Gold Wing... được phân phối chính hãng. Chiếc xe đường trường đậm chất Mỹ với ngoại hình hầm hố, được chủ xe bỏ ra hơn 400 triệu đồng nâng cấp với nhiều linh kiện chính hãng sau gần 4 năm sử dụng. 
Ultra Classic có kích thước dài 2.496 mm, chiều cao yên ở mức 740 mm. Ở thời điểm xuất hiện cách đây 4 năm, Ultra Classic sử dụng động cơ tiêu chuẩn Milwaukee mạnh nhất của Harley-Davidson, dung tích 1.868 phân khối với hệ thống làm mát bằng dung dịch.
Xe trang bị hệ thống phanh Reflex với hệ thống điện tử sẽ tự động phân phối lực phanh lên cả bánh trước và sau. Cụm đèn pha và đèn sương mù dạng LED cho ánh sáng tốt hơn, giúp người cầm lái dễ dàng quan sát hơn. Là mẫu xe đường trường, Ultra Classic còn trang bị hệ thống kiểm soát ga tự động, giảm xóc sau dễ dàng điều chỉnh bằng tay.
Cụm đồng hồ trung tâm chia thành hai phần, gồm đồng hồ analog cung cấp thông tin tốc độ, vòng tua máy, nhiên liệu, ắc-quy bên cạnh một màn hình cảm ứng kích thước lớn cung cấp các thông tin giải trí, định vị... có kích thước 4,3 inch. Ngoài ra, chiếc xe được chủ nhân nâng cấp hàng loạt "đồ chơi" CVO như hệ thống ống xả, cặp vành xe, yên, tay lái, lọc gió.
Đức Quang
