
Ngư dân xẻ thịt cá lạ nặng gần một tấn có sai luật? 

Sau sự việc ngư dân Thanh Hóa xẻ thịt con cá nặng gần một tấn, nhiều độc giả VnExpress tranh luận xung quanh việc có nên tự ý giết thịt cá lạ sau khi bắt được hay không?
Nhiều ý kiến phản đối hành động của các ngư dân và cho rằng việc xẻ thịt con cá lạ dù không có nằm trong danh mục động vật được bảo vệ hay không là rất nguy hiểm và không được phép:
Cá lạ mà ăn vào thì nguy cơ ngộ độc cao. Tại sao không yêu cầu bà con phải nắm được quy định loài cá nào nằm trong sách đỏ thì không được bắt? Buồn cười nhất là cá chết, dân giết mổ rồi thì Chi cục bảo vệ thủy sản mới đến làm việc. Tại sao khi mới bắt được cá lạ, người dân không xin ý kiến chi cục để thả về biển?
Trịnh Hải
Trời, sao nó mắc lưới không thả cho nó đi mà kéo nó vào bờ chi để nó chết, rồi còn xẻ thịt nó nữa?
Minh
Khổ thân con cá đó, đang tung tăng bơi lội thì bị bắt, kéo lên bờ. Chưa được xác nhận là cá hiếm hay không đã bị đem ra mổ thịt.
Ngọc Mai Nguyễn
Việt Nam có 2 câu hỏi khi gặp bất cứ con vật gì?
1. Con gì đấy?
2. Ăn được không? hoặc ăn ngon không?
Anbong
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại phản bác lập luận trên khi cho rằng con cá đã chết từ trước nên việc xẻ thịt là để tránh lãng phí:
Nó chết rồi không ăn mà lại đem chôn có phải lãng phí không? Đi biển dễ lắm hả? Lắm người thì kêu thả này nọ, vậy tiền dầu, tiền nhân công, tàu thuyền, bến bãi... lấy gì mà bù vào? Cứ bảo nước ngoài cá to họ thả, vậy Nhật Bản săn cá ngừ đại dương, mỹ họ săn cá voi... sao không lấy dẫn chứng ra?
Chien hoang
Sao mà thả được, thả thì lấy đâu tiền mà mua dầu, trả tiền cho nhân viên? Hy vọng nó không nằm trong danh sách cấm thôi.
Giới Đỗ
Nhưng cá chết không xẻ ăn chả lẽẽ đem chôn? Nó mắc lưới nó chết chứ Việt Nam ta có săn cá mập to bao giờ đâu mà sợ vạ?
Hoàng thừa Trí
Ngư dân đánh bắt cá khi tung lưới chủ yếu hên xui. Bây giờ nó dính lưới chết rồi, không cho ngư dân làm thịt thì phải vứt đi hay sao?
Q9_nd93
Đợi đến khi nhân viên của Chi cục khai thác và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản đến nơi thì chắc có lẽ xương cá cũng hoá tro rồi.
Thinh Ngo
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
