Cách thẩm phán 'trị' đôi vợ chồng đùn đẩy nuôi con

Theo China Press, Rudong Sun và Anui Baomou đến từ Giang Tô đã kết hôn vào tháng 5/2015. Mọi thứ ban đầu tốt đẹp và họ có một con trai không lâu sau cưới. Nhưng sau đó cả hai cãi nhau nhiều chỉ vì những nhỏ nhặt hàng ngày. Tình cảm rạn nứt, họ không còn yêu nhau nữa.
Đầu năm 2019, đôi vợ chồng quyết định ly hôn. Người vợ đến toà án nộp đơn và muốn để đứa trẻ theo cha. Người chồng đồng ý ly hôn nhưng nhất định không chịu trách nhiệm chăm con.
Đôi vợ chồng tranh cãi qua lại ở toà. Cuối cùng thẩm phán tại toà Như Thông (Nam Thông, Giang Tô) đã bác yêu cầu ly hôn của cặp vợ chồng.
"Cha mẹ từ chối chăm sóc con sau khi ly hôn thực sự rất vô trách nhiệm. Chúng tôi đã không cho cặp này ly hôn, để đứa trẻ được sống với cả bố lẫn mẹ. Thi thoảng chúng tôi vẫn liên lạc với họ để kiểm tra tình trạng của bé trai, vì nếu họ vẫn không thể hòa hợp với nhau, có khả năng sẽ đệ đơn ly hôn khác", thẩm phán nói.
Bảo Nhiên
