
Làm gì có 'xe điên', chỉ có tài xế điên 

Một sự thật quá buồn, quá nhức nhối ở Việt Nam hiện nay là vấn nạn tắc đường và tai nạn giao thông. Đừng đổ lỗi cho hạ tầng thiếu, kém chất lượng, mà mỗi người hãy tự hỏi mình bớt và hiểu được bao nhiêu về luật giao thông đường bộ mặc dù khi học bằng lái xe ai cũng phải học luật. Thực tế có có bao nhiêu phần trăm người tham gia giao thông hiểu và thực hiện đúng luật.
Chỉ cần mỗi người khi tham gia giao thông thực hiện một phần luật cũng sẽ giảm đi rất nhiều tai nạn và giảm thiểu tắc đường. Một điều rất buồn cười của người Việt khi ra đường là tranh thủ từng giây, kể cả là vượt đèn đỏ, đi ngược chiều... bằng mọi cách để làm sao đến đích một cách nhanh nhất. Nhưng khi đến nơi rồi thì phần lớn người này lại thủng thẳng cà phê, thuốc lá hoặc buôn dăm câu chuyện xong mới bắt đầu công việc.
Những "xe điên" hàng ngày trong các vụ tai nạn, bản thân cái xe đâu có tội. Chắc chúng ta cần gọi chính xác hơn, là "xe có tài xế điên", bởi họ không thể kiểm soát chân ga, chân phanh, họ say xỉn, họ ngáo đá gây họa cho người khác.
Nói rất thật lòng, mỗi khi về thăm quê hương, nhìn thấy xe cộ đi lại nhốn nháo mà lòng tôi thấy lo sợ.
Độc giả Quyet Thang Han
