
Chồng gửi hết lương cho mẹ vì sợ tôi mang tiền cho đàn ông khác 

Tôi lấy chồng 3 năm và có 2 con. Khi đi lao động ở nước ngoài, mẹ chồng vay mượn cho chồng đi nên năm đầu tiên tôi đồng ý để anh gửi tiền về cho mẹ trả nợ. Tuy nhiên khi trả nợ xong, anh vẫn không gửi tiền về cho vợ mà chỉ gửi cho mẹ. Tôi hỏi thì anh bảo đưa cho mẹ tiêu. Nếu đưa anh cũng chỉ đưa vài triệu để tôi mua sữa bỉm cho con. Tôi hỏi tại sao chồng không đưa vợ giữ thì anh nói ở nhà giữ tiền làm gì. Rồi anh lấy ví dụ vợ người ta có chồng đi nước ngoài gửi tiền về, mang tiền cho đàn ông khác, rồi tiêu phung phí. Tôi tức nên bảo với chồng rằng vợ chồng sống với nhau sao không tin tưởng nhau mà còn nói khó nghe như vậy. Anh im lặng chứ không nói gì. Giờ tôi phải làm sao đây?
Liên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
