
Tài xế vào số bằng chân như múa 

Cảnh tài xế sang số bằng chân được một hành khách trên chiếc Jeepney - một phương tiện giao thông công cộng phổ biến ở Philippines - ghi lại. Video được quay hôm 1/5 trên hành trình từ Laguna tới San Pedro.
Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, video hiện thu hút hơn 2,8 triệu lượt xem và hơn 44.000 lượt chia sẻ. Trong hơn 12.000 bình luận, phần lớn bày tỏ sự ngạc nhiên, ngưỡng mộ trước kỹ năng của tài xế. Tuy nhiên, một số khác thể hiện sự lo ngại bởi cần số vốn có thiết kế để điều khiển bằng tay mới đảm bảo sự chính xác. Còn chân phải chỉ có nhiệm vụ đạp chân ga và chân phanh. Việc dùng chân đá số có thể gây hư hỏng hộp số, hoặc chuyển không đúng số, gây nguy hiểm khi xe chạy.
Ở Philippines, có rất nhiều xe Jeepney chở khách. Cái tên Jeepney bắt nguồn từ việc loại xe này do các hãng tư nhân tại đây độ lại từ xe Jeep, họ gia công chế tạo phần thùng phía sau, nhìn giống xe lam nhưng dài hơn. Hiện nay Jeepney còn được phát triển từ nhiều mẫu xe khác nhau.
Đặc điểm của loại xe Jeepney là kích thước vừa phải nên ra vào bến đón trả khách dễ dàng mà không gây tắc đường như xe buýt. Bên cạnh đó, tốc độ cao do không quá cồng kềnh. Jeepney gần như là loại phương tiện giao thông công cộng chủ lực ở nước Philippines.
Mỹ Anh
