Tiểu Đường - elite runner từng bị điểm liệt thể dục

Thời đi học, Nguyễn Thị Đường hay được bạn bè gọi bằng biệt danh "Tiểu Đường", vì lúc nào chị cũng còi nhất lớp. "Tiểu Đường" hồi đó luôn bị điểm kém, thậm chí điểm liệt, ở các môn thể dục, và hay được các thầy cô ưu ái điểm thể dục với suy nghĩ "con bé học khá, mỗi tội còi". "Môn thể dục là môn tôi ghét nhất. Nhưng từ khi vào cấp hai, tôi có chạy chung với mấy bạn trong làng. Chúng tôi chạy vài vòng quanh đền Cổ Loa, chạy xong ai cũng thấy sướng, và nhận ra rằng cũng có một môn vận động không đáng sợ", cô kể. 
Từ những cử chạy vài vòng như thế, niềm đam mê chạy bộ của Tiểu Đường lớn dần. Cô bé từng bị điểm liệt môn thể dục thậm chí còn xung phong chạy tại Hội khỏe Phù Đổng năm lớp 12. Dù về gần bét ở cuộc thi năm đó, chị không coi nặng thành tích, vì Tiểu Đường xem việc dự giải như một cách để vượt qua giới hạn của bản thân và cảm ơn các thầy cô đã giúp đỡ chị rất nhiều trong cuộc sống.
Lên đại học, Đường gắn bó với đội chạy của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội suốt năm năm sinh viên. Bên cạnh việc thường xuyên dự giải chạy Hà Nội Mới, việc tập luyện thường xuyên ở trường giúp chị cải thiện dần thành tích. Một trong những bí quyết để chạy bền mà Tiểu Đường học được và khắc cốt ghi tâm từ giai đoạn này là "hãy chia đường chạy thành những đoạn nhỏ và đặt mục tiêu tinh thần để chạy tốt hơn. Mỗi đoạn chạy hãy nghĩ tới một người thân để lấy động lực".
Dịp đầu năm 2016, Tiểu Đường tình cờ biết các thành viên Hội chạy đường dài (LDR) hay tập trung chạy một vòng hồ Tây và ngạc nhiên vì "một vòng hồ như vậy dài tận 15km mà mọi người cũng chạy được". Gần một tháng sau đó, chị  tham gia chạy cùng LDR, và ngay lần chạy đầu tiên, Tiểu Đường đã chạy được một vòng hồ Tây. Trải nghiệm vượt qua bản thân với 15km chạy liên tục vẫn là điều phi thường với cô gái đến từ Đông Anh.
Tháng 3/2016, Tiểu Đường tham gia thử thách chạy 12 giờ của LDR ở công viên Yên Sở. Chạy 30km thì chân bị đau, nhưng chị vẫn ráng đi bộ về 12km vì mê mẩn chiếc huy chương cho người về đích (finisher medal). Đó cũng là lúc Tiểu Đường bén duyên với chạy đường dài, tập luyện tích cực hơn và sẵn sàng tham gia các giải, bắt đầu bằng Vietnam Mountain Marathon (VMM), giải chạy địa hình ở Sapa mà hiếm nữ Việt Nam có mặt trong top 3.
VMM rồi cũng đến vào tháng 9/2016. Trong lúc chạy, Tiểu Đường gặp Sophie, runner người Anh cùng cự ly 42km với số bib sát nhau 4243 - 4242. Hai người trò chuyện và nói về những mơ ước, định kiến rằng phụ nữ nhỏ bé không làm được việc lớn. Quãng đường băng núi rừng, nhờ có bạn chạy, vơi bớt nhọc nhằn. Hai người nắm tay cùng nhau về đích với thời gian 6 giờ 24 phút 57, nhưng Sophie nhường bạn về trước một bước để có giải nhì chung cuộc. Tiểu Đường xúc động cảm nhận chạy bộ là sợi dây kết nối đặc biệt giữa hai người xa lạ, dù khác ngôn ngữ, khác văn hóa.
Bên cạnh nhiều bạn mới mà chị gọi vui là "đồng run" (bạn chạy), chạy bộ còn giúp Tiểu Đường cải thiện sức khỏe, khỏi hẳn bệnh viêm xoang. Những lúc gặp căng thẳng vì công việc, chị cũng nhẹ nhàng giải tỏa bằng cách xỏ giày đi chạy. 
Với Tiểu Đường, mỗi cuộc chạy giống biểu đồ hình sin. Cơ thể có lúc hưng phấn, nhưng tâm lý chán nản muốn bỏ cuộc cũng diễn ra thường xuyên. Chị vì thế rất quý mến những người về cuối của một cuộc chạy full marathon. "Những người về cuối thường nỗ lực gấp đôi vì càng về cuối chặng đường, thử thách càng lớn. Phải kiên trì bước tiếp dưới trời nắng gắt khi cơ thể rệu rã, biểu tình kêu gọi dừng lại là chuyện mà chỉ những ai trong cuộc mới thấu hiểu, và không nhiều vượt đủ sức vượt qua", Tiểu Đường lý giải.
Tại giải Việt dã ở Vũng Tàu tháng Ba vừa qua, mọi người thấy hình ảnh quen thuộc của Tiểu Đường - một cô gái với vóc dáng nhỏ quyết tâm bám tốp đầu cự ly 42km. Khi vào những đoạn dốc và ngược gió ven Gành Hào, chị mím môi vượt cơn đau mỏi của cơ thể. "Nếu mình không cố gắng lúc này, mình sẽ hối tiếc khi về đích" là tâm thế mà Tiểu Đường luôn mang theo trên đường chạy. Chung cuộc tại giải chạy ở Vũng Tàu đó, Tiểu Đường về đích với thành tích 4h 44 giây, xếp thứ ba nhóm tuổi 30-39 nữ 42km. 
"Sức chịu đựng của mỗi người thường không giống nhau. Nhưng ai cũng có thể cố gắng. Bản thân tôi trên đường đua cũng có lúc nghĩ mình không thể, nhưng rồi lại cố, và vượt qua được thử thách. Cứ mỗi lần như thế, tôi thấy mình như được trui rèn thêm, cả về ý chí lẫn thể lực. Suy cho cùng, chiến thắng chính mình luôn là chiến thắng vinh quang nhất", Tiểu Đường tâm sự.  
Đó cũng sẽ là tâm thế mà runner người Đông Anh này xác định khi đến với VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 - ngày 9/6 tới. Cô chia sẻ: "VnExpress Marathon là giải đấu giàu thử thách, với nhiều VĐV mạnh tham dự, nhưng tôi sẽ cố gắng đạt thành tích tốt nhất của bản thân". 
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của tập đoàn FLC, nhà tài trợ vận chuyển Bamboo Airways.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.

Bản đồ cung đường chạy các cự ly giải VnExpress Marathon 2019
Khánh Ly
