Quyền Linh xót xa vì nhiều trẻ bị suy dinh dưỡng, thấp còi

Ngày 4/5, nam diễn viên, MC Quyền Linh đồng hành cùng "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" do nhãn hàng GrowPLUS+ của NutiFood tổ chức. Tham gia sự kiện mở đầu cho chuỗi chương trình, anh chia sẻ thông điệp hãy chú trọng đến dinh dưỡng cho trẻ nhỏ tới hơn 300 phụ huynh; cùng các em chơi các trò vận động ngoài trời như đá bóng, ném vòng...
Hơn 20 năm đồng hành cùng các chương trình công tác xã hội, đến những vùng sâu vùng xa, MC chứng kiến nhiều hoàn cảnh ngặt nghèo, mà nhiều nhất là suy dinh dưỡng. Không chỉ ở gia đình khó khăn, một số cha mẹ kiếm được nhiều tiền nhưng con vẫn bị suy dinh dưỡng. Vì vậy theo anh, trong quá trình nuôi dưỡng con, "tiền không phải thứ quan trọng nhất, mà đó là sự quan tâm đúng cách". Đúng cách ở đây là hiểu về nhu cầu của con để từ đó đáp ứng, mang đến sự phát triển tốt nhất.
Lấy ví dụ ở chính câu chuyện bản thân, nam diễn viên kể lại ngày xưa, khi nuôi con, anh mang tư tưởng phải ăn nhiều cơm, nhiều thức ăn là tốt nhất. Thế rồi hai cô con gái ngày càng mập, đi khám mới biết dư mỡ. Rồi muốn con cao nên bữa nào cũng ăn tôm, cua..., con cũng bị dư canxi vì không thể chuyển hóa hết. Đưa con đến bác sĩ, anh hiểu ra rằng ăn nhiều không tốt bằng việc ăn đúng và đủ. "Ngoài việc ăn đủ 4 nhóm chất cần thiết, mỗi ngày con tôi uống 3 cữ sữa để bổ sung dinh dưỡng hợp lý. Tôi đi chợ, thiếu gì cũng được nhưng thiếu sữa cho con là bà xã cằn nhằn ngay", anh chia sẻ.
Chính vì thực tế nhiều người chưa hiểu được tầm quan trọng của dinh dưỡng, Quyền Linh rất tích cực tham gia các chương trình cộng đồng để lan truyền thông điệp này, mà "Hành trình vì một Việt Nam thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi" là một ví dụ.
Cũng trong ngày này, nam nghệ sĩ đã cùng bác sĩ Trần Thị Lệ - Tổng giám đốc NutiFood đến tận nhà để thăm hỏi, tặng quà cho em Dương Ngọc Cát Tường (sinh năm 2017, Củ Chi).
Trong căn nhà vỏn vẹn 40m2 tại Củ Chi với tường gạch chưa được trát vữa, mái tôn xối thẳng cái nắng ban trưa vào mái đầu, em bé chưa nói rõ chữ được vây quanh bởi rất nhiều người. Nhà em chưa bao giờ đông vui đến vậy, nhưng ai cũng cố gắng nói khẽ khàng. Bởi cô bé Cát Tường vốn mắc căn bệnh thông liên thất tim, phải tránh bị giật mình, hoảng hốt.
Khi vừa 5 tháng tuổi, Cát Tường được phát hiện mắc bệnh tim và phải nhập viện điều trị. Bệnh ngày càng trầm trọng khiến em hay quấy khóc, thở mệt, ăn ít dẫn đến chậm tăng cân, suy dinh dưỡng. Bố mẹ làm công nhân cho xưởng may, mỗi tháng trừ hết tiền sinh hoạt và học phí cho 2 người con chỉ còn vỏn vẹn 5 triệu đồng cho 4 miệng ăn. 
Hoàn cảnh khó khăn khiến bệnh tật của Cát Tường chưa thể cải thiện, lại thêm suy dinh dưỡng khiến thể trạng yếu không thể tiến hành phẫu thuật. Mẹ em mỗi ngày đều gần như mất ăn mất ngủ, loay hoay mãi mà vẫn không thể giúp con khỏe lên. "Niềm hy vọng lớn nhất của tôi là con gái sẽ khỏe mạnh, phát triển bình thường như bao bạn bè cùng trang lứa", chị Mỹ Dung, mẹ của em Cát Tường bày tỏ.
Trong 12 tháng tới, Cát Tường sẽ được uống sữa GrowPLUS+ miễn phí nhằm cải thiện thể trạng. Mỗi tháng, các bác sĩ dinh dưỡng đến đo lại chiều cao, cân nặng và theo dõi sự phát triển để có sự can thiệp kịp thời, giúp bé được phát triển tốt nhất. Cùng với Cát Tường, 14 trẻ em suy dinh dưỡng khác trên địa bàn Củ Chi cũng được hỗ trợ một năm uống sữa miễn phí, thăm khám định kỳ hàng tháng.
Bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Phó chủ tịch Hội dinh dưỡng Việt Nam cho biết: "Khi uống một đơn vị sữa 180ml thì bé tuổi mẫu giáo, mầm non được cung cấp trung bình 15-30% nhu cầu năng lượng, 20% nhu cầu canxi hàng ngày; 33 chất dinh dưỡng khác nhau cùng nhóm tổ hợp để phát triển khối xương, tiêu hóa chất bột đường".
Cũng theo bác sĩ Ngọc Diệp, TP HCM có 36.000 trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng, nhiều nhất là suy dinh dưỡng thấp còi. Do đó chương trình này có ý nghĩa rất lớn đối với sự phát triển của các em.
Bà Trần Thị Lệ, Tổng giám đốc NutiFood nói thêm, sau sự kiện khởi động tại Củ Chi ngày 4/5 với sự tham gia của 600 em nhỏ, phụ huynh, hành trình sẽ kéo dài đến tháng 5 tại 12 tỉnh thành toàn quốc.
Chương trình mang đến cơ hội tiếp cận nguồn sữa đặc trị cho trẻ em suy dinh dưỡng, thấp còi; giúp các em được tư vấn dinh dưỡng bởi các bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm và tham gia một sân chơi được thiết kế thông minh, hiện đại.
Hoài Nhơn
Ảnh: Hữu Khoa
