
Đại lý sẽ bán Hyundai Elantra, Tucson mới trong tháng 5 

"Elantra và Tucson mới sẽ bán từ cuối tháng 5. Những khách hàng có nhu cầu hiện tại chúng tôi sẽ nhận cọc", nhân viên kinh doanh một đại lý tại Hà Nội cho biết. Trong khi đó, một số đại lý chưa nhận cọc với lý do chưa có nhiều thông tin về hai dòng xe mới.
Nhằm đẩy nốt số Elantra còn ở kho, một số đại lý bán dòng xe này với giá giảm vài chục triệu, trong khi Tucson hiện không đủ màu tại nhiều đại lý. "Thời điểm gần ra xe mới, xe đời cũ giảm giá mạnh giúp khách hàng dễ tiếp cận, đồng thời đại lý cũng giải quyết được lô hàng trước khi xe mới về", nhân viên kinh doanh Hyundai chia sẻ.
Phía Hyundai Thành Công lại tỏ ra thận trọng khi chưa tiết lộ thông tin cụ thể, nguồn tin hãng còn cho rằng chưa có xe để giao.
Cả Elantra và Tucson mới đều là phiên bản nâng cấp nhẹ, chỉ thay đổi về thiết kế so với bản tiền nhiệm. Trong khi đó, hệ thống dẫn động gần được giữ nguyên như trước. 
Elantra 2019 sở hữu phần đâu xe khác hoàn toàn. Mặt ca-lăng phong cách mới, cụm đèn, hốc gió đều thiết kế lại góc cạnh hơn. Cụm đèn phía đuôi xe mang thiết kế mới.
Tucson hiện tại ra mắt năm 2015, do đó cũng chỉ nhận những thay đổi ở thiết kế nội, ngoại thất. Thiết kế phiên bản 2019 sử dụng lưới tản nhiệt, theo phong cách Elantra. Trong khi đó, nội thất thay đổi đáng kể, áp dụng thiết kế của Kona và Santa Fe mới. 
Tại Việt Nam, Elantra hiện tại trang bị động cơ 1.6 và 2.0, công suất lần lượt 128 mã lực và 156 mã lực. Xe cạnh tranh với các đối thủ ở phân khúc sedan cỡ C như Mazda3, Honda Civic, Toyota Corolla Altis hay Kia Cerato.
Trong khi đó, Tucson có động cơ 1.6 tăng áp và 2.0, công suất lần lượt 177 mã lực và 155 mã lực. Ngoài ra, xe còn có lựa chọn động cơ dầu 2.0, công suất 185 mã lực. Crossover của Hyundai cạnh tranh với Honda CR-V, Mazda CX-5, Nissan X-Trail. 
An Bình
