Những vấn đề sức khỏe cần tầm soát trước khi mang thai

Tình trạng vô sinh ở các cặp vợ chồng trẻ đang ngày càng cao, nguyên nhân có thể do nam lẫn nữ. Tuy nhiên những hiểu biết về nguy cơ gây vô sinh vẫn còn thấp, đặc biệt là biến chứng phụ khoa như u xơ, u nang, viêm nhiễm...
Theo Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà, Khoa Hậu sản Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, phụ nữ cần thiết phải khám phụ khoa định kỳ, song nhiều người có tâm lý ngại ngùng không đi khám. Không ít người nghĩ rằng chỉ khi lập gia đình hoặc đã quan hệ tình dục mới cần phải khám phụ khoa.
"Đây là quan niệm hết sức sai lầm", bác sĩ cho biết. Trước khi mang thai hoặc có ý định mang thai, bạn nên trang bị những kiến thức nhất định về khả năng sinh sản của mình.
Theo Bustle, phụ nữ nên lưu ý các dấu hiệu phụ khoa như sau:
Kinh nguyệt không đều, quá ít hay quá nhiều, đau khi hành kinh đều là biểu hiện không tốt. Thông thường chu kỳ kinh nguyệt từ 24 đến 35 ngày, thời gian "đèn đỏ" 3-5 ngày. Kỳ kinh quá dài hoặc quá ngắn là dấu hiệu buồng trứng hoạt động không bình thường. 
Đau nhức xương chậu dữ dội trong kỳ kinh nguyệt cũng là dấu hiệu không tốt, cảnh báo u nang buồng trứng hoặc lạc nội mạc tử cung. 
Phụ nữ dễ thụ thai nhất trong nửa đầu chu kỳ kinh nguyệt, khi âm đạo nhiều dịch tiết không mùi, tạo điều kiện cho tinh trùng qua cổ tử cung để thụ thai. Nhiều chất nhầy trong suốt cho thấy cơ thể sản xuất hormone estrogen tốt và chức năng tuyến tử cung bình thường.
Bạn chưa từng mắc các bệnh phụ khoa thì hãy yên tâm về khả năng sinh sản của mình. Nên tầm soát và chăm sóc phụ khoa đều đặn kể từ khi bắt đầu hoạt động tình dục, bạn sẽ ít bị nhiễm trùng vùng chậu và phát hiện sớm các bệnh lý liên quan.
Vòng ngực đầy đặn, nở nang, cho thấy hormone estrogen tốt.
Lạm dụng rượu bia, thuốc lá, chất kích thích sẽ gây rối loạn chuyển hóa, rối loạn nội tiết, giảm khả năng thụ thai và chất lượng trứng.
Phụ nữ bị thừa cân, thiếu cân, làm nghề tiếp xúc với tia xạ, sóng điện từ, môi trường làm việc quá nóng hoặc ngồi quá lâu... cũng ảnh hưởng nhất định đến khả năng sinh sản.
Thùy An
