
Sao tài xế taxi vẫn chở khách lòng vòng 5 giờ để bị cứa cổ? 

Xung quanh vụ việc tài xế taxi ở Sài Gòn bị khách cứa cổ sau khi yêu cầu chạy lòng vòng qua nhiều tuyến đường từ 16h đến 21h, nhiều độc giả VnExpress bày tỏ thắc mắc về việc tài xế chấp nhận làm theo những yêu cầu bất thường của hành khách:
Từ 16h chạy loanh quanh tới 21h mà tài xế cũng làm đuợc thì cho tôi xin bái phục. Trong 5 tiếng đó, biết bao nhiêu là trao đổi, chỉ đường, thần thái của khách bày ra đó mà cậu không nhận ra?
Bác tài lô na
5 giờ đồng hồ là chạy tới Phan Thiết rồi, đằng này loanh quanh trong thành phố mà bác tài không nghi ngờ chút nào thì ẩu quá.
Hiếu
Tôi cũng không hiểu từ 16h đến 21h đồng hồ taxi tính bao nhiêu tiền chứ thấy đi 2 tiếng mà không địa chỉ rõ ràng thì kiếm chỗ nào an toàn tấp vô bắt trả tiền rồi đón xe khác mà đi.
RadalPham
Người có mục đích thì lên xe đến địa điểm cần đến ngay, đằng này đi lòng vòng mà tài xế lại không nghi ngờ gì đề phòng gì hết.
Vu Tran Truong
Tài xế thiếu kinh nghiệm. Khách đòi chở đi nhiều nơi là thấy nghi rồi, đã vậy còn đi đến đường vắng.
Thuy Dinh
Những trường hợp nếu không đúng điểm đến ba lần và thời gian chạy quá lâu, đi lòng vòng không xác định rõ điểm đến, tài xế có quyền từ chối phục vụ. Chạy tới gần cơ quan công an, yêu cầu khách thanh toán tiền cước ban đầu rồi mới phục vụ tiếp, nếu có gì nhờ họ hỗ trợ giải quyết.
ngô đức
Các em làm trong dịch vụ lái xe nên nhớ: Yêu cầu khách tạm ứng tiền đối với lộ trình xa, không tiền miễn chở. Khách kêu chạy lòng vòng, hay thay đổi lộ trình là có vấn đề. Cố chạy đến nơi đông người tìm cách giả hư xe để thoát thân. Khách yêu cầu đi vệ sinh nơi đường vắng cần thận trọng, phải mở chốt cửa sẵn...
Tran Ha
Yêu cầu chạy lòng vòng 5 tiếng đồng hồ mà chẳng lẽ không nghi ngờ gì? Không biết cướp hay mâu thuẫn gì đây?
Tiêu Phong
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
