Gợi ý 5 món quà tặng thiết thực cho Ngày của mẹ

Bên cạnh lễ Vu Lan truyền thống, những năm gần đây, Ngày của mẹ (chủ nhật thứ hai của tháng 5) dần phổ biến và được nhiều người quan tâm ở Việt Nam. Nếu vẫn còn phân vân chưa biết lựa chọn món quà gì dành tặng mẹ, bạn có thể tham khảo những gợi ý sau:
Máy đo huyết áp, nhịp tim
Với người trung niên hoặc cao niên, việc theo dõi huyết áp và nhịp tim là hai thói quen phải duy trì thường xuyên để tránh những hậu quả khôn lường của chứng cao huyết áp và trụy tim. Do đó, máy đo huyết áp và đo nhịp tim là món quà thiết thực dành tặng cho mẹ. Hoặc bạn cũng có thể giúp mẹ thư giãn sau những giờ làm việc nhà vất vả, đồng thời ngăn ngừa những vấn đề nhức mỏi, đau cơ hoặc tụ máu khớp bằng máy massage cơ.
Dụng cụ làm bếp
Kèm theo lời cảm ơn đến bữa ăn ngon mà mẹ đã nấu, những thiết bị dụng cụ nhà bếp là món quà sẽ làm hài lòng nhiều bà mẹ. Shop VnExpress đang bán ưu đãi nhiều thiết bị dụng cụ làm bếp đa năng, mẫu mã đẹp mắt cùng thủ tục mua sắm trực tuyến đơn giản, giúp bạn dễ dàng tham khảo chọn mua làm quà cho đấng sinh thành.
Đôi sneaker êm chân
Nếu mẹ bạn là một người yêu thích các hoạt động thể thao, thích đi bộ hoặc thường xuyên du lịch, một đôi sneaker từ thương hiệu uy tín, êm ái sẽ giúp mẹ thoải mái hơn khi di chuyển. 
Nước hoa
Thời gian và những bận rộn cuộc sống nhiều lúc khiến những bà mẹ quên đi việc chăm sóc cho diện mạo của mình. Do đó, một lọ nước hoa với mùi hương dịu nhẹ, trang nhã mà mẹ bạn yêu thích sẽ là món quà phù hợp để tặng nhân ngày dành cho mẹ.
Trang sức ngọc trai, đá hoặc gỗ phong thủy
Trang sức ngọc trai tôn nét quý phái, trong khi đó, những loại đá hoặc gỗ phong thủy được tin là có tác dụng chữa bệnh cũng như cải thiện những vấn đề tinh thần cho người đeo. Bạn có thể cân nhắc mục đích và tài chính để lựa chọn món trang sức phù hợp nhu cầu của mẹ.
Ngoài ra, vẫn còn vô số mặt hàng thời trang, sức khỏe - làm đẹp, gia dụng đang được bán giá ưu đãi trên Shop VnExpress, bạn có thể tham khảo để làm quà tặng nhân Ngày của Mẹ. Nhập CHAOHET5 giảm 50.000 đồng cho đơn hàng từ 500.000 đồng, áp dụng từ 4/5 đến 10/5.
Tâm An
