
Lan can đường đâm 'xuyên táo' ôtô, tài xế sống sót thần kỳ 

Tài xế của chiếc Model 3 là một trong những nạn nhân may mắn nhất trong các vụ tai nạn giao thông khi không hề hấn gì trong khi chiếc xe bị đâm xuyên. Video được đăng trên Twitter hôm 2/5 và người đăng cho biết địa điểm là ở hạt Dade, Florida, Mỹ.
Chiếc ôtô điện bị thanh barie đâm xuyên từ phần dưới của đầu xe, đi qua phần giữa các ghế và đẩy bung nắp cốp ra đường. Người quay video liên tục thốt ra những câu cảm thán, nói rằng chưa từng nhìn thấy điều gì tương tự, đồng thời cho biết tài xế may mắn thoát chết. Trong video không thấy tài xế xuất hiện.
Không rõ nguyên nhân tai nạn. Nhưng một trong những giả thuyết là xe chạy quá nhanh và tài xế mất lái, theo Carscoops. Video cho thấy hệ thống điện của xe dường như không bị ảnh hưởng gì khi đèn khẩn cấp vẫn nháy sáng và màn hình thông tin giải trí vẫn hoạt động.
Tại Mỹ, Tesla Model 3 có giá bán khởi điểm 35.000 USD. Bản tiêu chuẩn có phạm vi hoạt động 346 km cho mỗi lần sạc pin đầy, tăng tốc từ 0-97 km/h trong 5,6 giây, tốc độ tối đa 209 km/h.
Đắt hơn bản tiêu chuẩn 9.000 USD là giá của bản cao cấp Tesla Model 3 Long Range. Xe có phạm vi hoạt động 498 km cho mỗi lần sạc pin đầy, tăng tốc từ 0-97 km/h trong 5,1 giây, tốc độ tối đa 225 km/h. 
Bản tiêu chuẩn và Long Range sử dụng chung động cơ điện công suất 235 mã lực, khác biệt ở tốc độ tiếp nhận năng lượng. Cùng thời gian sạc pin 30 phút tại các trạm Supercharger của Tesla, phạm vi hoạt động của Model 3 bản tiêu chuẩn là 209 km, con số của bản cao cấp là 273 km.
Mỹ Anh
