
Xe điện Mercedes EQC 'ra lò', giá gần 80.000 USD 

Mẫu ôtô điện Mercedes EQC 2021 dự kiến sẽ xuất hiện tại Mỹ vào năm sau, nhưng những chiếc đầu tiên đã lăn bánh tại Đức. Hãng chưa công bố chính xác khoảng cách di chuyển cho mỗi lần sạc đầy bình EQC, tuy nhiên với phiên bản dành cho thị trường châu Âu, quãng đường sẽ là 450 km cho mỗi lần sạc đầy bình. 
Xe sử dụng hai module loại 48 viên pin và bốn module còn lại loại chứa 72 viên pin, cho tổng cộng 384 viên pin, với dung lượng 80 kWh. So với các đối thủ cạnh tranh, Audi e-Tron có dung lượng pin 95 kWh, Jaguar i-Pace có dung lượng 90 kWh, BMW iX3 có dung lượng pin hơn 70 kWh.
Xe điện của Mercedes sử dụng 2 động cơ điện. Một động cơ đặt ở phía trước, sẽ dùng khi xe chạy với tải trọng thấp, hay khi đã có đà di chuyển ổn định. Động cơ đặt phía sau có tác dụng tăng khả năng vận hành xe. Tổng công suất 2 động cơ sinh ra là 402 mã lực và mô-men xoắn 764 Nm.
Chiếc crossover mới của Mercedes sở hữu phong cách thiết kế riêng, nhưng kích thước tương đương với dòng GLC. EQC 400 trang bị hệ thống thông tin-giải trí MBUX và một số công nghệ của riêng thương hiệu EQ. Hãng xe Đức trang bị cho EQC đầy đủ các tính năng an toàn hiện đại như hỗ trợ phanh chủ động, hỗ trợ lái trong điều kiện mật độ giao thông cao.
Mức giá vào khoảng 79.750 USD tại Đức.
Bảo Khánh
