
Bản chất không đổi, tại sao phải đổi tên 'trạm thu phí' thành 'trạm thu tiền'? 

Sau bài viết đề xuất đổi tên 'trạm thu phí' thành 'trạm thu tiền', nhiều độc trên VnExpress bày tỏ không đồng tình.
Có bao nhiêu vấn đề bức xúc (biển báo không hợp lý, đường nhanh xuống cấp...) sao không tìm cách đề xuất? Cứ loanh quanh mãi cái tên. Mỗi lần thay tên tốn bao tiền của trong khi bản chất vẫn vậy, người tham gia giao thông nộp tiền để được sử dụng đường.
Giang Nguyen
Người ta nói "chiếc áo không làm nên thầy tu". Có nhiều thứ cần chú trọng như chất lượng công trình, nâng cấp nhiều tuyến đường, cầu cống... Một cái tên thay đổi khi bản chất vẫn vậy thì có ý nghĩa gì? "Trạm thu tiền" hay "thu giá" nghe càng phản cảm hơn, cái người dân cần là phí thu hợp lý và sự minh bạch thôi.
MK Se7en
Sao không nghĩ là dân hiểu bản chất của các trạm ấy dù nó có đổi tên như thế nào đi nữa? Sao cứ loay hoay với cái tên mà không giải quyết tận gốc vấn đề là sự minh bạch?
Thu hang
Cái tên "thu phí", "thu giá", "thu tiền" không có nghĩa gì cả. Mà người tham gia giao thông phải trả là bao nhiêu mới là điều quan trọng.
Hai
Đổi luôn thành "trạm thu giá - phí - tiền" cho đủ nghĩa, khỏi bàn cãi. Tôi chỉ cần cơ quan chức năng tập trung sửa giúp cái thời gian đèn xanh đỏ cho hợp lý đi. Quốc lộ 51 đoạn qua cao tốc Sài Gòn về Vũng Tàu, đường to thênh thang, xe ùn ùn. Ở ngã 3 giao với con đường nhỏ xíu như đường làng mà bật đèn xanh có 50 giây, đèn đỏ thì 60 giây. Trong khi bên ngã ba kia thì không có xe nào đi. Kẹt xe 30 phút tưởng bị tai nạn gì, đến nơi mới biết dừng chờ đèn đỏ.
Tài Nv
Về bản chất vẫn là thu phí của các phương tiện đi trên đường, tại sao lại đổi đi đổi lại làm phát sinh một thêm chi phí?
Thanh Hai Le
Hết "thu giá" bị phản đối, giờ lại nghĩ ra cái tên "thu tiền". Có đặt tên gọi khác cũng không giải quyết được bản chất vấn đề của người dân khi phản đối các trạm BOT đặt sai vị trí.
Thảo Nguyên
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
