Cậu bé ngốc vụt sáng thành thiên tài toán học nhờ mẹ

Cuối cùng Bệnh viện Đại học y Bắc Kinh chẩn đoán do Zhou bị hạ đường huyết và chậm phát triển trí tuệ. Gia đình tìm nhiều cách chữa trị nhưng bất thành, đành đưa con về nhà.
Vì đầu óc ngớ ngẩn mà Zhou Wei bị bắt nạt và nhiều trường tiểu học từ chối. Tuy nhiên mẹ của cậu không bỏ cuộc. Khi con trai 10 tuổi, bà đã gửi con đến trường tiểu học để nghe dự thính, chấp nhận không làm bài tập, không làm bài kiểm tra. Dù thế cậu bé vẫn bị hai trường trong quận từ chối.
Trong tuyệt vọng, người mẹ chỉ có thể vừa bán tạp hóa vừa nuôi con. Chính trong thời gian này, bà phát hiện ra tài năng toán học của Zhou Wei, cho dù phép tính khó đến đâu cậu bé cũng tìm ra đáp án.
Câu chuyện của Zhou Wei ngày một đồn xa, đến năm 2009, kênh khoa học của CCTV đã phỏng vấn cậu. Song các bài kiểm tra IQ cho thấy Zhou chỉ được 45 điểm, bị đánh giá chậm phát triển tâm thần.
Cả gia đình suy sụp vì kết quả đó. Năm 2014, trong chương trình "Bộ não siêu đẳng", Zhou đưa ra câu trả lời chỉ trong một phút cho phép tính rất phức tạp (phép nhân với dãy số có 14 chữ số). Ngược lại Xu Zhenli, giáo sư toán học tại Đại học Giao thông Thượng Hải khó xử trước phép tính này.
Zhou trở nên nổi tiếng khắp cả nước, nhưng sự nghi ngờ cũng tăng theo. Một số người cho rằng Zhou học vẹt. Để tìm bí ẩn đằng sau, mẹ Zhou Wei đã đưa con đến Đại học Giao thông Thượng Hải và Đại học Sư phạm Đông Trung Quốc để làm bài kiểm tra trong hai ngày. Kết quả cuối cùng cho thấy khả năng số học của Zhou Wei rất mạnh, mặc dù không phải là đỉnh cao của thế giới, nhưng mạnh hơn rất nhiều người bình thường.
Sau đó Viện Khoa học Giáo dục Trung ương đã sử dụng công nghệ hình ảnh não để theo dõi và phân tích các hoạt động não của Zhou, qua đó thấy biên độ sóng não của Zhou Wei lớn hơn đáng kể so với người lớn bình thường và kích hoạt não rất mạnh trong quá trình tính toán. Cuối cùng các thí nghiệm đã chỉ ra, Zhou Wei đã sử dụng một vùng não khác với người bình thường trong tính toán.
Tài năng của Zhou Wei được phát hiện và bồi đắp. Hiện cậu có một công việc ổn định và thu nhập tốt. Cậu cũng cải thiện khả năng ngôn ngữ, giao tiếp và tự lập được, chứ không phải phụ thuộc hoàn toàn mẹ như 5 năm trước. Zhou rất biết ơn mẹ mình. "Bà là chiếc ô, là nơi trú ẩn cho tôi khỏi gió mưa", Zhou từng nói.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
