
Tôi sợ rắc rối nếu em chồng cũng mang con về nhờ ông bà trông 

Tôi và chồng đều trên 30 tuổi, công việc ổn định, đang sống chung với cha mẹ chồng, có 2 con, một bé mới đi nhà trẻ, một bé thì ở nhà với ông bà. Ông đi làm nông, khi rảnh rỗi phụ bà chăm cháu nội. Tuy tôi và mẹ chồng có phần không hợp nhau nhưng tôi đã và đang cố gắng để mẹ con hòa hợp hơn, không khí gia đình vui vẻ, yêu thương nhau.
Điều tôi đang lo là em chồng tôi đã có gia đình, đang sống cùng nhà chồng cô ấy (cũng gần nhà tôi), có một bé và chuẩn bị đi làm vì hết thời gian thai sản. Bé khó tính nên bà nội bé dù không muốn nhưng cũng đồng ý trông khi em chồng tôi đi làm. Ngoài ra, bác chồng bé rất yêu thương bé và nói sẽ chăm phụ bà nội khi em dâu đi làm. Có điều em chồng và mẹ chồng tôi không muốn để bé cho nhà nội chăm vì sợ họ chăm không khéo, không như ý muốn, sợ không cho bé ăn được vì em chồng thường về nhà chê bà nội không biết chăm bé, chỉ lo đi làm nông. Tôi nói em rể và em chồng nên tập để bà nội bé cho bé ăn để sau bà trông bé dễ hơn, nhưng 2 em im lặng nên tôi cũng không nói thêm gì.
Tôi lo nếu các em đưa con về ở để đi làm thì gia đình tôi sẽ lu bu hơn. Vợ chồng tôi ban ngày đi làm, công việc của chồng tôi cũng áp lực, mệt về trí óc, chiều về cũng muốn có không gian yên tĩnh để nghỉ ngơi, mai còn làm tiếp. Hai con tôi nhõng nhẽo đã khiến vợ chồng tôi và ông bà mệt rồi, giờ nếu thêm gia đình em chồng về nữa thì sẽ ồn ào hơn, ở chung lâu dài sẽ sinh ra chuyện ngoài ý muốn. Tôi là con dâu, ít nhiều cũng sẽ mang tai tiếng, chồng tôi sẽ khó xử hơn.
Chồng tôi là con trai duy nhất trong nhà. Vợ chồng tôi sẽ ở cùng và chăm sóc cha mẹ khi về già. Chồng tôi cũng không có ý muốn ra ngoài sống riêng. Tôi nên làm gì nếu gia đình em chồng có ý về bên này ở để gửi con khi đi làm? Vợ chồng tôi có nên nói khéo với em chồng không hay giữ im lặng? Xin độc giả cho tôi ý kiến. Tôi xin chân thành cảm ơn.
Thục
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
