
Người đàn ông suýt bắn chết bạn gái vì tranh cãi ôtô nào tốt hơn 

Hôm 23/4, Mark Turner, một công dân bang Virginia, bị bắt giữ sau vụ bắn người xảy ra tối hôm trước. Turner đã bắn hai người dường như do không nhất trí được với nhau trong chủ đề: xe nào tốt hơn, Chevrolet hay Ford.
Lúc đó, Turner, người bạn gái, con trai của bạn gái và bạn gái của cậu này đang cùng ăn tối tại nhà ở Bedford. Rồi cả bốn người đi ra sân trước.
Ngay sau đó cuộc tranh luận nổ ra giữa Turner và con trai của người bạn gái, theo WSET. Hai người không thể đi đến thống nhất rằng xe Chevrolet hay xe Ford tốt hơn. Cả hai thương hiệu này đều của Mỹ.
Bất đồng quan điểm khiến Turner rút dao - tình huống khiến người bạn gái phải tìm cách xoa dịu. Nhưng người phụ nữ này lại bị đâm vào lưng.
Kẻ tấn công sau đó chạy vào nhà lấy súng. Và khi người phụ nữ lao vào chắn giữa Turner và con trai mình, người đàn ông trong cơn điên cuồng đã bắn vào chân bạn gái tới 5 lần, rồi bắn vào cánh tay của cậu con trai. Hai viên đạn khác từ khẩu súng của Turner trúng vào lưng và má của người thứ tư - bạn gái của cậu con trai.
Turner sau đó cố thủ trong nhà trước khi bị cảnh sát giải đi trong tình trạng la hét, chửi bới. Chất cồn được cho là nguyên nhân khiến xung đột dẫn tới thương vong, theo một luật sư. 
Mỹ Anh
