5 sàn thương mại nổi tiếng cho tín đồ mê mua sắm

Alibaba cũng là một trong những kênh thương mại điện tử nổi tiếng trên toàn thế giới nói chung và Trung Quốc nói riêng. Công ty này được sáng lập vào năm 1999, do Jack Ma đứng đầu. Nơi đây cung cấp cho người tiêu dùng hàng triệu sản phẩm từ hàng trăm nhà cung cấp khác nhau trên toàn thế giới.
eBay Inc. là một tập đoàn thương mại điện tử đa quốc gia của Mỹ, có trụ sở tại San Jose, California, được thành lập bởi Pierre Omidyar vào mùa thu năm 1995. Vào năm 1996, eBay chính thức ký hợp đồng đầu tiên với một công ty chuyên bán vé máy bay và các sản phẩm du lịch tên là Electronic Travel Auction. Đến tháng 9/1997, cái tên eBay chính thức ra đời. Dự định ban đầu của Omidyar là lấy tên miền EchoBay.com nhưng tên này đã được một công ty khai thác mỏ vàng đăng ký mất, nên anh quay sang lựa chọn thứ hai là eBay.com.
Walmart được Sam Watson thành lập vào năm 1962 tại thành phố Bentonville thuộc bang Arkanas của Mỹ. Sau nhiều năm hình thành và phát triển, Walmart trở thành nhà bán lẻ lớn nhất nước Mỹ. Không chỉ phát triển mạnh mẽ tại Mỹ, công ty còn vươn ra tầm thế giới. Đến năm 2011, công ty đã có hơn 10.000 cửa hàng lớn nhỏ ở Anh, Đức, Nhật Bản, Trung Quốc...
Bestbuy.com là trang thương mại điện tử khá quen thuộc với khách hàng trên thế giới. Trang web sử dụng hai ngôn ngữ chính là tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Tại đây bạn có thể dễ dàng tìm thấy mọi sản phẩm mình cần một cách nhanh chóng nhờ cách bố trí danh mục hàng hóa, các thanh menu khoa học, rõ ràng.
