Mẹ Hà Nội chi hàng trăm triệu đồng thay đổi tư duy quý tử

Sau gần một năm ký hợp đồng cố vấn cuộc sống cho con trai 16 tuổi, chị Nguyễn Thọ, sinh năm 1978, ở Thanh Xuân, Hà Nội, hiện làm ở một công ty thiết bị y tế, hài lòng với những gì nhận được sau khi bỏ ra cả khoản tiền lớn đầu tư. Dưới đây là chia sẻ của chị:
Con trai tôi hiện học lớp 10 tại một trường tư thục quốc tế tại Hà Nội. Cháu là con một, đích tôn, nên từ nhỏ đã được cả gia đình quan tâm. Từ lớp một cho tới lớp 6, con học trường công, điểm tổng kết luôn trên 9 phẩy, được đánh giá là ngoan ngoãn, thông minh.
Năm con học lớp 6, tôi chuyển cho con sang trường tư, để có thể tham gia nhiều hoạt động hơn. Trường này chú trọng việc giáo dục nhân cách song song với phát triển trí tuệ và phát huy sở trường của bản thân. Ở đây con được trao cơ hội tham gia rất nhiều cuộc thi tranh biện trong nước và quốc tế, hay hội nghị mô phỏng liên hợp quốc...
Nhưng chính khi phải phối hợp đội nhóm, làm việc tập thể, điểm yếu của con mới lộ ra. Bạn nhắn tin, gọi điện con ít khi trả lời, phân công việc con nhận nhưng không hoàn thành theo đúng cam kết... Nếu con cứ học công lập, có lẽ cả đời tôi không biết con mình có vấn đề về giao tiếp, bởi con cứ học xong là đi về, không tham gia hoạt động gì, thi thố cũng chỉ về kiến thức môn học...
Sau 2-3 năm học ở trường mới con đã gặt hái khá nhiều thành công, tuy nhiên sự thiếu chủ động trong công việc, thiếu tính bao quát vẫn còn. Năm lớp 9, con và các bạn vô địch giải tranh biện tiếng Anh Hà Nội mở rộng, nhưng con ngủ quên, để các bạn cả đêm thức làm thay phần việc của mình.
Sau những chuyện đó tôi đã nói chuyện với con nhiều lần, thậm chí đã tính tới khả năng cho con về học công lập vì thấy con không thay đổi. Biết đâu cú sốc này sẽ kích hoạt những bản năng sinh tồn của con, vì từ trước tới giờ cuộc đời của con êm đềm quá.
Khi tôi thổ lộ suy nghĩ, mọi người cứ nghĩ tôi quá khắt khe với con, "muốn con trở thành người hoàn hảo hay sao?", nhưng điều tôi cần không phải vậy. Tôi muốn con biết chia sẻ, hợp tác với mọi người, có trách nhiệm với việc mình làm, chủ động trong cuộc sống. Ước mơ của con là trở thành một nhà ngoại giao. Nhưng con sẽ không thể trở thành một người thành công, có ích nếu như con không thay đổi những tồn tại về các kỹ năng của mình.
Tôi kể cho con nghe những câu chuyện thực tế mình từng chứng kiến. Tôi từng tuyển những nhân viên tốt nghiệp trường đại học thuộc top đầu về y, dược với hy vọng với kiến thức họ có sẽ đáp ứng tốt công việc. Nhưng tôi đã không thể làm việc lâu dài với họ vì sự thiếu chủ động, kỹ năng làm việc teamwork kém....
Tôi muốn con hiểu rằng trong cuộc sống, chỉ có kiến thức không là chưa đủ, con phải không ngừng rèn luyện các kỹ năng mềm, phát triển EQ. Tôi thực sự muốn tìm một người có thể giúp con mình thay đổi tư duy lối sống, và không ngần ngại tìm các khóa học, giúp con có thể hoàn thiện kỹ năng. 
Tháng 8/2018, một người bạn đã giới thiệu cho tôi một tổ chức giáo dục mới của Mỹ tại Việt Nam. Các thầy có kiến thức sâu rộng và nhiều kinh nghiệm trong việc giáo dục cũng như tư vấn về cuộc sống... Tôi đã kể hết các vấn đề con gặp phải. Các thầy cho rằng điều quan trọng bây giờ không cần truy tìm sâu xa nguồn gốc, điều tối ưu là khắc phục, cải thiện cho con từng kỹ năng.
Vậy là hợp đồng "cố vấn cuộc sống" đã được ký kết, với một khoản tiền lên tới vài trăm triệu một năm. Có thể nói tôi là một trong những trường hợp đầu tiên ở Việt Nam ký hợp đồng dạng này ở mức cao nhất cho con. Các thầy sẽ theo sát các hoạt động của con hàng ngày, chỉ ra những điều chưa được, nhắc nhở con phải làm những gì... 
Ví dụ, để cải thiện việc con không hay trả lời tin nhắn, cuộc gọi của bè bạn, thầy yêu cầu con 30 phút - 1 tiếng phải kiểm tra điện thoại một lần. Nếu con không làm, con sẽ bị phạt thích đáng, ví như phải chống đẩy hay hoạt động thể chất... theo đúng tinh thần trong quân đội. Khi con hợp tác teamwork không tốt, thầy sẽ phân tích rõ ràng cho con hiểu, rằng con thử đặt mình trong địa vị của đồng đội, để hiểu cảm giác của họ thế nào...
Con cũng được các thầy hướng dẫn tập luyện thể chất, tham gia các hoạt động dã ngoại nâng cao sức khỏe. Dần dần, con đã rèn cho mình thói quen tốt, con khoẻ mạnh hơn, thon thả gọn gàng hơn, có trách nhiệm hơn và đặc biệt chủ động hoàn toàn việc học, sinh hoạt. Sau gần một năm, từ một cậu bé mũm mĩm, con đã cao 1,78 m, cơ thể gọn gàng, săn chắc hơn rất nhiều. Khi con nói TOEFL con được 111/120, tôi mới sững sờ vì con chưa từng luyện thi hay học TOEFL trước đây.
Tháng 4 vừa qua, con tiếp tục vô địch giải tranh biện tiếng Anh Hà Nội mở rộng. Năm ngoái con cũng vô địch nhưng tôi không vui vì còn nhiều tồn tại trong việc chịu trách nhiệm và hợp tác đội nhóm... Nhưng năm nay con đã khác, con đã chủ động mọi thứ, phối hợp với những đồng đội mới và gánh đỡ cho người khác. Con thực sự khiến tôi rất tự hào.
Tôi nghĩ, thay vì mua cho con những chiếc xe cả trăm triệu, những bộ quần áo hàng hiệu, những món đồ chơi đắt tiền, thì đầu tư cho con các kỹ năng, để con dần hoàn thiện, tự tìm hướng đi cho cuộc đời mình trong tương lai là tốt nhất.
Mộc Miên ghi
Chị Nguyễn Thị Anh Thư, chuyên viên tại một tổ chức tư vấn du học và đào tạo các kỹ năng tại Hà Nội cho biết số lượng các bậc cha mẹ đăng ký, tìm cố vấn cho con hoàn thiện các kỹ năng, phát triển EQ, có xu hướng tăng đáng kể tại trung tâm này trong thời gian gần đây. Nhiều bậc phụ huynh không ngần ngại chi số tiền lớn, hàng trăm triệu đồng, với mong muốn ngoài kiến thức, con có thể tự xây dựng những thói quen tốt trong cuộc sống, khám phá thế giới bên ngoài, khơi dậy đam mê... Các khóa học này được cá nhân hóa để phù hợp với từng người.
"Ở trung tâm của tôi, mỗi khóa diễn ra trong bao lâu phụ thuộc vào tính cách, sự tiến bộ của trẻ, có thể 1, 2 hoặc vài năm. Nhưng thời gian tối thiểu là một năm", chị Anh Thư nói.
Chuyên gia tâm lý Trần Thị Kim Thành cho biết những biểu hiện của con trai mà người mẹ kể trong bài là có thể chấp nhận được ở tuổi của cháu, chưa có gì nghiêm trọng. Tuy vậy, việc người mẹ sát sao, nhìn nhận ra điểm còn yếu của con, tìm người cố vấn giúp đỡ con trong quá trình phát triển là rất quý, và cần làm.
"Đây là cách nhìn tiến bộ, cho thấy mẹ thực sự quan tâm tới việc giáo dục con. Đó là cách cho con khôn ngoan, vì sự phát triển lâu dài của con chứ không chỉ thỏa mãn niềm vui vật chất tức thời".
