Chàng trai bất ngờ được thừa kế từ ông ngoại chưa hề biết tới

Không lâu sau khi con gái chào đời, vợ chồng ông Jim Ross không liên lạc với nhau. Đến cuối những năm 1980, ông cũng mất liên lạc với con gái. Đó là thời điểm người con gái lập gia đình và chuyển đến thị trấn King’s Lynn, thuộc Norfolk, phía bắc London sinh sống. Người con gái sau đó không bao giờ nhắc đến Jim cũng như kể về ông với chồng con của mình.
Trong suy nghĩ của Nick Christou (31 tuổi) chưa bao giờ tồn tại ông ngoại Jim Ross. Vì thế anh rất ngạc nhiên khi nhận được thông báo mình được thừa kế tài sản khi ông ngoại qua đời.
"8 tháng trước, bà ngoại tôi nói rằng có một lá thư gửi đến để tìm người thân của ông Jim, trong đó nói tôi được thừa kế từ ông khoảng 4 hay 5 nghìn bảng Anh gì đó. Lúc đó, tôi đã nghĩ đây chỉ là một trò lừa đảo, khi những vụ lừa đảo kiểu này xuất hiện nhan nhản gần đây", Nick kể với Mirror mới đây.
Vài tháng sau đó, khi đi mua sắm cùng vợ, Nick lại băn khoăn về ông ngoại. Có điều lúc này, bà ngoại anh đã làm mất lá thư, nhưng vẫn nhớ được tên công ty đã gửi thư là Finders International.
Trong quá trình tìm kiếm thông tin về ông Jim, Nick và công ty này phát hiện ra ông còn có thêm một số tài khoản khác, trị giá 58 bảng, 4.500 bảng nữa, và cuối cùng là 70.000 bảng (hơn 2 tỷ đồng) do ông từng trúng xổ số trong quá khứ. Và cậu cháu ngoại Nick giờ đây được thừa kế tất cả. Cuộc đời Nick cũng như bước sang một trang khác. Trước đây, sau đám cưới, Nick không đủ tiền để đi nghỉ trăng mật, nhưng giờ anh đã có.
Tìm lại ông ngoại, không chỉ nhận được tiền, Nick còn tìm được một được một thông tin vô cùng quý giá. Đó là bức thư của ông ngoại gửi cho tổ chức Salvation Army đề nghị giúp đỡ tìm con gái, chính là mẹ Nick. Tức là dù có gì đã xảy ra, ông Jim vẫn mong được kết nối với gia đình của mình.
"Từ câu chuyện của mình, tôi khuyên mọi người hãy tìm hiểu về gia đình của mình và biết họ là ai. Điều đó có thể khiến cuộc sống của bạn thay đổi".
Nếu Nick không trả lời lá thư được gửi, rất có thể toàn bộ số tiền của ông Jim sẽ được chuyển cho chính phủ thay vì cho người thân của ông.
Hoàng Anh (Theo Mirror)
