
'Thu nhập không đủ sống là lý do để nhiều người làm điều sai trái' 

Vấn đề trong bài viết Tham nhũng trên đường nhiều người từ lâu đã thấy rất rõ. Tôi cũng thấy rất rõ và rất day dứt về vấn đề này. Tôi cũng thật sự rất tâm đắc về nhiều bình luận của bạn đọc. Tham nhũng trên đường vẫn diễn ra ngày này qua ngày khác trước mắt mọi người. Và chúng ta sẽ phải chấp nhận nó trong bao nhiêu năm nữa? Đó là vấn đề cần phải suy nghĩ nhiều nhất. Tham nhũng trên đường là cái diễn ra trước mắt bàn dân thiên hạ nên ai cũng có thể nhìn thấy.
Nhưng nghĩ sâu xa một chút, nó phản ánh đúng thực trạng xã hội: tham nhũng diễn ra ở mọi lúc, mọi nơi, mọi ngóc ngách chứ không chỉ trên đường. Và thu nhập không đủ sống trở thành lý do chính đáng nhất để mọi người trong xã hội làm sai.
Anh bác sĩ chặt chém, chị y tá nhũng nhiễu, cô giáo đì học trò nếu không đi học thêm: hai nghề được coi là cao quý nhất của xã hội mà người ta vẫn sẵn lòng làm sai thì còn nói gì đến các tầng lớp khác.
Người nông dân, giới được coi là chất phác, cũng sẵn sàng dùng thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng, để tăng thu nhập của mình, bất chấp mọi tác hại của nó với người khác. Chắc chắn rằng, gần như mọi người đều không mong muốn làm những điều sai trái. Bác sĩ, thầy cô giáo càng không muốn. Nếu mọi người có thể làm những điều đúng đắn, làm người lương thiện mà vẫn có cuộc sống tốt thì chắc rằng, ai cũng mong muốn điều đó.
Tăng lương thì có giải quyết được thu nhập không đủ sống không? Theo tôi nếu tăng lương mà không triệt được tham nhũng thì thu nhập mãi mãi vẫn không đủ sống. Lý do là tiền từ tham nhũng làm vật giá leo thang liên tục nên có tăng lương thì thu nhập vẫn không theo kịp sự leo thang của giá cả.
Nhìn từ góc độ kinh tế học, không cần phải tăng lương, nếu triệt được tham nhũng thì chắc chắn thu nhập sẽ đủ sống. Vì không có tham nhũng nên giá cả rất phải chăng, người có thu nhập khoảng 5 triệu/ tháng là có thể sống rất tốt (giá cả phụ thuộc vào lượng hàng hóa và lượng tiền lưu thông trong xã hội). Nhưng để làm được điều này là cực kỳ khó.
Phải làm thật quyết liệt và đồng bộ trong một thời gian rất ngắn.  Nếu không làm được điều này thì những người không tham nhũng, không làm những điều xấu sẽ không thể chờ đến ngày vật giá giảm xuống (do không còn tham nhũng) để thu nhập chỉ từ tiền lương, từ nguồn thu chính đáng của họ vẫn giúp họ sống tốt.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
