
Tôi lỡ 'yêu' người tình kém 10 tuổi khi chồng thay đổi tích cực 

Tôi 35 tuổi, hiện là giám đốc một công ty truyền thông tại Hà Nội, đã lập gia đình từ năm 2008 và có 2 con đủ nếp tẻ. Chồng ít hơn tôi 2 tuổi, làm kinh doanh tự do. Cách đây 2 năm, tôi phát hiện anh lừa dối tôi, qua lại với người phụ nữ khác trong một thời gian dài. Chồng còn lừa dối tôi rất nhiều điều trong thời gian đó. Tôi quyết định ly thân, đưa hai con ra ngoài sống mặc anh van nài, níu kéo và hứa sẽ sửa lại lỗi lầm, bù đắp cho tôi. Cuối cùng, không lay chuyển được tôi, anh đồng ý. Ba mẹ con chuyển về ở trong căn hộ tôi mua được cách đây 4 năm. Cuối tuần anh sẽ đến đón con đi chơi hoặc cho con về thăm ông bà nội, chỉ cùng ăn với nhau bữa cơm cuối tuần khi có mặt các con.
Một ngày, công ty tôi đón thêm thành viên mới. Đó là bạn học của anh họ tôi, kém tôi 10 tuổi, chưa có gia đình. Ngay lần đầu gặp mặt, tôi đã có ấn tượng rất tốt với anh - chàng trai cao ráo, sáng sủa với nụ cười thân thiện và nói chuyện rất có duyên. Sau một thời gian ngắn, tôi cất nhắc anh lên làm trợ lý cho mình. Từ đó, chúng tôi gặp gỡ, tiếp xúc với nhau thường xuyên, chia sẻ rất nhiều trong công việc, cuộc sống và gia đình. Anh luôn khen tôi xinh đẹp, trẻ trung hơn nhiều so với tuổi, kêu tôi gọi anh bằng anh bởi lý do rất buồn cười: anh là bạn của anh họ tôi. Tôi vui vẻ chấp nhận, cả hai xưng hô anh em chẳng chút ngại ngần. Có lẽ kể từ khi ấy, tôi đã nảy sinh tình cảm với anh. 
Sau đó, anh quan tâm, chăm sóc tôi từng ly từng tí. Tôi cảm nhận được sự quan tâm, tình yêu của anh dành cho mình dù chẳng nói bằng lời. Tôi hoàn toàn bị cuốn hút bởi anh. Ở bên anh, tôi cảm nhận con tim rung động, hạnh phúc khi được tựa vào bờ vai anh, điều mà đã lâu tôi không có được từ chồng. Dịp nghỉ lễ vừa rồi, công ty tổ chức liên hoan, anh và tôi đều tham dự, đến tận đêm khi mọi người đã về hết chỉ còn lại hai chúng tôi, men rượu khiến cả hai táo bạo hơn, chúng tôi đã thổ lộ với nhau và xảy ra quan hệ.
Cũng trong thời gian này, tôi nhận thấy rất nhiều những thay đổi tích cực từ chồng. Anh thường xuyên mua quà tặng, rủ tôi đi chơi xa như ngày mới yêu, hơn một lần bày tỏ mong muốn hàn gắn hạnh phúc gia đình, cũng vì con cái. Nhưng tôi đã trao thân cho người đàn ông khác và tôi cũng có tình cảm thật sự với người đó. Sự chân thành của chồng làm tôi rất bối rối, không biết có nên nói sự thật cho anh biết và hai vợ chồng chia tay trong hòa thuận không? Xin mọi người cho tôi một lời khuyên.
Thảo
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
