
Khi cặp vợ chồng hiếm muộn 60 tuổi có con sinh đôi 

Gần nhà tôi có cặp vợ chồng đã ngoài 60 tuổi không có con đã đi nước ngoài làm thụ tinh nhân tạo. Ba lần đi mang về hai đứa trẻ (một trai, một gái). Tác giả bài viết Tôi chấp nhận mất 1,2 tỷ đồng thừa kế vì không sinh con nên đến bệnh viện phụ sản thành phố để được tư vấn.
Có trẻ con trong nhà, cuộc sống mới có "sinh khí". Hai ông bà già trẻ lại gần như 20 tuổi, suốt ngày xoay quanh hai đứa trẻ, đứa này hơn đứa kia đúng một tuổi (người ngoài nhìn vào cứ tưởng là cháu nội cháu ngoại). Tiếng trẻ con bi bô, tiếng người lớn mắng yêu, ngôi nhà khang trang như nhà hoang ấy nhộn nhịp sôi động hẳn lên, luôn có người tất bật chạy ra chạy vào. Rồi đám đầy năm, khách khứa hàng xóm 4 bên đến chúc mừng, xe hơi đậu gần kín cả con đường nhỏ trước nhà.
Nhà không có trẻ con là hạnh phúc chưa trọn vẹn. Tôi cũng thường xuyên chạy qua chơi, đợi con tôi lấy vợ đẻ con chắc cũng phải tầm 15 năm nữa, chả biết mình có sống được đến lúc đó không. Mình làm ra tiền để làm gì? Để cho mình sống thì có cần kiếm nhiều tiền như thế không? Chả hiểu sao càng lớn tuổi càng thích trẻ con.
Bây giờ mới hiểu vì sao ngày xưa các cụ cứ đốc thúc mình lấy vợ mãi. Đi ngoài đường nhìn thấy trẻ con đang chập chững đi là dừng xe lại nhìn cả buổi không biết chán. Có bác nào mắc "bệnh" giống tôi không? 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
