Mô hình second home nhiều lợi thế thu hút đầu tư

Tiêu chuẩn để một khu second home hút nhà đầu tư
Mô hình second home mới xuất hiện tại Việt Nam gần đây nhưng là phân khúc đã phát triển mạnh nhiều thập kỷ qua tại các quốc gia phát triển. Đây là loại hình "nhà thứ hai" vừa phục vụ mục đích du lịch nghỉ dưỡng ngắn ngày của gia đình vào mỗi cuối tuần, hoặc các mùa du lịch như mùa đông, mùa hè; vừa có thể cho thuê trong thời gian họ không có nhu cầu sử dụng. 
Báo cáo về mô hình nhà nghỉ dưỡng second home trên thế giới của Savills và HomeAway cho thấy, 5 yếu tố tối quan trọng khi người mua lựa chọn dòng sản phẩm này là phải có kết nối internet, phải có thiết kế đặc thù như ban công, sân thượng..., bãi đỗ xe riêng, vị trí gần biển và cuối cùng là phải có điều hòa. 
Ngoài ra, báo cáo cũng nhắc đến yêu cầu về tiện ích nội khu, ngoại khu như khu mua sắm, nhà hàng, các điểm đến vui chơi giải trí phù hợp với tất cả thành viên của gia đình...
Do đó, theo Savills, các hãng phát triển bất động sản nghỉ dưỡng nếu muốn thu hút tập khách hàng thích second home, cần chọn địa điểm và xây dựng một dự án tích hợp các yếu tố kể trên. Đôi khi có những yếu tố "lai" giữa một khách sạn, resort và một bất động sản nhà ở thông thường; ví dụ như bãi đỗ xe, ban công, sân thượng, hàng hiên... vốn thường thấy ở một căn nhà hơn là phòng khách sạn.
Báo cáo của Savills cũng nhận định, Việt Nam đang là điểm đến phù hợp đối với người muốn sở hữu nhà nghỉ dưỡng second home. Trước hết, Việt Nam có kết nối đường bay nội địa và quốc tế ngày càng đa dạng, chính sách visa có xu hướng cởi mở và hạ tầng hoàn thiện nhanh chóng, đặc biệt tại các điểm du lịch và trung tâm kinh tế.
Việt Nam cũng thừa hưởng khí hậu vùng nhiệt đới gió mùa và đường bờ biển dài với nhiều thắng cảnh đẹp nổi tiếng. Số liệu của Savills cho thấy 70% khách quốc tế nghỉ dưỡng tại địa phương ven biển Việt Nam. 
Du lịch phát triển kéo theo sự đầu tư mạnh mẽ của các doanh nghiệp phát triển bất động sản nghỉ dưỡng. Ngày càng nhiều cơ sở lưu trú chất lượng cao, đẳng cấp quốc tế với chuỗi tiện ích tích hợp, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng tham quan và tận hưởng dịch vụ tiện ích, hoạt động vui chơi giải trí cao cấp của du khách trong và ngoài nước.
Mô hình second home đáng chú ý tại Việt Nam 
Các chuyên gia nhìn nhận, trong bối cảnh một số địa phương đã định hình rõ nét phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, nhiều chủ đầu tư chuyển hướng sang những tỉnh thành mới còn nhiều tiềm năng, thay vì chỉ tập trung ở những thành phố lớn. Ví dụ mới đây, Novaland công bố thông tin sắp giới thiệu hàng nghìn sản phẩm second home ven biển như Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Các dự án mới là NovaWorld Phan Thiết, NovaWorld Hồ Tràm chỉ cách TP HCM 1,5-2h chạy xe qua các tuyến cao tốc, kết nối đường thủy và hàng không trong tương lai. Đồng thời, mô hình "đại đô thị du lịch nghỉ dưỡng giải trí" Novaland phát triển cũng sẽ đem tới đầy đủ tiện ích cho khách ở second home lẫn khách du lịch. 
Đại diện tập đoàn Novaland cho rằng Phan Thiết, Bình Thuận và Bà Rịa - Vũng Tàu rất có tiềm năng phát triển dòng sản phẩm second home. Bởi những khu vực này có trung bình hơn 300 ngày nắng nên có thể nghỉ dưỡng quanh năm, thuận lợi cho các hoạt động giải trí ngoài trời. Hạ tầng giao thông cũng ngày càng đồng bộ, rút ngắn thời gian kết nối giữa khu vực và các thành phố lớn.
Tại đại đô thị du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Phan Thiết với quy mô gần 1.000ha sẽ có đa dạng sản phẩm second home như grand villa, villa, mini villa, townhouse, shophouse... với tầm nhìn hướng biển.
Bên cạnh các tổ hợp lưu trú hội tụ tinh hoa kiến trúc thế giới, NovaWorld Phan Thiết sẽ xây dựng cụm tiện ích đẳng cấp quốc tế lần đầu xuất hiện tại Phan Thiết. Có thể kể đến trung tâm thể thao phức hợp 220ha gồm cụm sân golf 36 lỗ tiêu chuẩn quốc tế, đủ điều kiện tổ chức giải PGA Tour, khu thi đấu thể thao trong nhà, ngoài trời, sân vận động...
Ngoài ra còn có cụm công viên chủ đề, công viên nước, công viên thiếu nhi, khu phức hợp thương mại - hội nghị - ẩm thực - giải trí, loạt khách sạn 3-5 sao, khách sạn boutique, resort, trung tâm chăm sóc sức khỏe, thẩm mỹ quốc tế.
Tận dụng địa thế giáp 7km đường biển, NovaWorld Phan Thiết phát triển mô hình công viên bãi biển (bikini beach) quy mô 16ha gồm nhiều tiện ích độc đáo như Ocean Lagoon (bãi biển chắn sóng), quảng trường sân khấu ngoài trời theo kiến trúc Đấu trường La Mã, bar, khu mua sắm ven biển... cùng những hoạt động thể thao mạo hiểm như lướt ván bay, trượt nước... 
"Chúng tôi kỳ vọng dự án sẽ tạo điểm đến có thể giữ chân khách du lịch trong và ngoài nước, góp phần vào sự phát triển kinh tế địa phương", đại diện Novaland chia sẻ thêm. 
Trong khi đó NovaWorld Hồ Tràm sẽ có quy mô khoảng 1.000ha, chia làm 10 giai đoạn phát triển. Dự án định hướng thành tổ hợp tiện ích nghỉ dưỡng giải trí cao cấp, góp phần giải quyết nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đối với người mua nhà nghỉ dưỡng để cho thuê, mức độ sôi động của thị trường nghỉ dưỡng tại địa phương đóng vai trò quan trọng. Người mua chú trọng khả năng cho thuê lại của bất động sản, thỏa thuận về lợi nhuận và chi phí vận hành - ba yếu tố tác động đến tốc độ hồi vốn và sinh lời của second home.
Tại diễn đàn về bất động sản nghỉ dưỡng vừa diễn ra tại TP HCM, Giáo sư Đặng Hùng Võ, cựu Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường khẳng định loại hình bất động sản này vẫn đang có tiềm năng phát triển rất cao cả ngắn và dài hạn. So với các quốc gia thuộc Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia... tổng lượng bất động sản du lịch tại Việt Nam vẫn còn kém xa. Đà phát triển về hạ tầng giao thông, điểm du lịch, cơ sở lưu trú... đang tạo ra cơ hội rất lớn đối với bất động sản nghỉ dưỡng.
Một trong những điểm sáng của thị trường là các chủ đầu tư đang ngày càng sáng tạo trong việc phát triển những loại hình sản phẩm mới, cách thức mới để thu hút cả nhà đầu tư và du khách, góp phần tạo nguồn vốn lớn cho phát triển thay vì phụ thuộc vào nguồn tín dụng ngân hàng.
Nam Anh
