
Tôi thà gửi tiền ngân hàng còn hơn mua shophouse 70 tỷ đồng/căn 

Thông tin giá mỗi m2 đất shophouse tại Thủ Thiêm ước tính cao nhất 373 triệu đồng, một căn mặt tiền đường Nguyễn Cơ Thạch có giá 65-70 tỷ đồng đang nhận được nhiều phản hồi trái chiều trên VnExpress.
Có ý kiến cho rằng, với mức giá bị thổi lên quá cao như vậy, việc bỏ một số tiền lớn để mua một căn shophouse là không nên:
Nhà 65 tỷ đồng/căn, nếu kinh doanh không sinh lời được 500 triệu/tháng thì khỏi mua, mang tiền gửi ngân hàng cho nhàn.
Tinh Daica
70 tỷ đồng mua nhà mặt đường có tốt hơn không? Lại đi mua mấy cái shophouse. Ở Việt Nam có phải nước ngoài đâu. Người ta đi mua sắm tập trung thì shophouse mới có giá. Ở Việt Nam chỗ nào cũng mua bán được. Nhà mặt tiền vừa kinh doanh được, vừa ở được, bán cũng nhanh.
Phan nguyen
Bạn bỏ 70 tỷ đồng ra mua shophouse rồi cho thuê. Cứ cho là 100 triệu/ tháng thì bao lâu bạn mới thu hồi số vốn bỏ ra đầu tư ban đầu?
Lazycat
Đời ở được bao nhiêu? Thà bỏ 4 tỷ đồng ra ngoại thành mua miếng đất một tỷ, xây cái nhà 2 tỷ, còn một tỷ mua ôtô nữa, không chung với ai. Có chỗ để xe, trồng rau sạch... Thích vào thành phố thì đánh xe vào ngắm một tí là chán chứ chả dại gì mua 50 m2. Với lại, đất càng ngày càng lên giá chứ không như chung cư, không bền mãi với thời gian được. 
Khuong Pham
Trong khi đó, nhiều người lại cho rằng, việc bỏ gần 70 tỷ đồng để mua một căn shophouse dù không đêm lại lợi ích kinh tế ngay trước mắt nhưng sẽ có giá trị gấp nhiều lần về lâu dài:
Dân lao động chân tay giờ còn không gửi ngân hàng kiếm lãi tháng nữa nói gì dân kinh doanh. Một tỷ đồng mua miếng đất ven, hàng tháng không sinh lời đồng nào nhưng 5 năm sau nó có giá 3 tỷ. Nếu gửi ngân hàng lãi 70 triệu/ năm, 5 năm sau cả vốn cả lãi chưa được 1,4 tỷ. 
Nguoilaodong
Kinh doanh lời 5 triệu đồng/tháng cũng được chứ nhất thiết là phải 500 triệu sao? Quan trọng là trong 2-3 năm nữa khi cho thuê hay bán lại thì giá trị nó tăng gấp nhiều lần vốn bỏ ra. Lúc đó Thủ Thiêm đã cơ bản hoàn thành, các hạ tầng tiện ích, cầu Thủ Thiêm 2, rồi metro chạy qua, dân đổ xô tranh nhau mua.
HoangAnh
Những người có 65 tỷ đồng để mua biệt thự Thủ Thiêm (quận 2) thì người ta không tính toán đâu. Lúc này 65 tỷ với họ như tiền lẻ dùng để tận hưởng cuộc sống, còn đầu tư thì có cả nghìn tỷ cho việc khác rồi.
Hoàn Phạm
Không chỉ kinh doanh mà còn giá trị căn nhà nữa. Anh mua 65 tỷ, một năm sau nó lên 75 tỷ. Anh kinh doanh lãi mỗi tháng 100 triệu thôi là cũng ấm rồi.
Hai lúa
Họ mua để đa dạng hóa danh mục đầu tư nhằm bảo toàn tài sản chứ không để tất cả tài sản vào một thứ. Ví dụ bạn có 400 tỷ thì bạn sẽ bỏ 100 tỷ vào bất động sản, 100 tỷ vào cổ phiếu, 100 tỷ gửi ngân hàng, 100 tỷ vào kinh doanh nhà hàng chẳng hạn. Tôi có người quen là chủ một căn biệt thự trong khu này. Ông ấy mua chỉ để đó, không ở, cũng không cho thuê, kiểu như một dạng đầu tư bất động sản lâu dài, mà cũng chỉ là một phần nhỏ tài sản của ông thôi.
Lê Tùng
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
