Cô dâu sửng sốt khi khách dự tiệc cưới mang cả bao thức ăn về

Đăng trong một nhóm về hôn nhân trên mạng xã hội, Marrie (27 tuổi, tiểu bang Pennsylvania) còn cho biết vị khách đó thậm chí không phải là người cô có chủ đích mời đến.
Đám cưới của cô hôm 5/5 là một tiệc cưới nhỏ, khoảng 25 người được mời. Trong đó là những người thân thiết với gia đình và một số bạn bè của hai vợ chồng.
"Tôi đã mời bạn thân của bố, để ông có thể giao lưu, nghe nói người đó cũng khá tốt với bố. Sau đó, bạn của bố đã đề nghị sẽ dẫn con gái và chồng đi cùng. Tôi đồng ý, và mọi thứ trở nên thật ngớ ngẩn", Marrie chia sẻ
Ngày cưới, bạn thân của bố cô dâu xuất hiện. Tuy nhiên, người phụ nữ này không đi cùng chồng mà mang theo 10 hộp nhựa cỡ lớn.
Tiệc cưới của Marrie được tổ chức ăn uống theo phong cách tự chọn theo truyền thống của người Ba Lan. Trong đó, có một bàn lớn dành riêng cho bánh quy hảo hạng tự làm. Người phụ nữ đã lấy bánh quy chất đầy 3 hộp giấy, thức ăn vào 7 hộp còn lại và thêm một vài chai bia. Tất cả được chứa trong một bao lớn.
Cô dâu không nhận thấy điều này vì quá bận rộn đám cưới. Nhưng cha cô đã quan sát hết mọi chuyện và kể lại cho cô vào ngày hôm sau. Khi hai vợ chồng Marrie mở "quà cưới", cô còn tưởng vị khách đùa giỡn khi chỉ có 5 đôla tiền mừng (khoảng 115 nghìn đồng).
"Đó là điều quá sức tưởng tượng, tôi chưa từng nghĩ có ai đó sẽ làm điều này", Marrie bày tỏ.
Hàng trăm người đã bình luận về bài đăng của Marrie, với nhiều ý kiến cho rằng đây là hành động thô lỗ.
"Bạn nên gửi cho vị khách một hóa đơn cho những thực phẩm bà ấy đã lấy. Nếu bà ấy không trả, hãy cứ công khai danh tính bà ấy cho mọi người biết. Nếu có mẹ tôi ở đám cưới, bà ta đã bị đuổi thẳng thừng", một người bình luận trên bài viết của Marrie.
Trọng Nghĩa (Theo Mirror)
