Cách phối đồng hồ dây da với trang phục cho nam hợp thời trang

Phối đồng hồ cùng tông màu giày, thắt lưng
Thắt lưng, giày và đồng hồ là ba món phụ kiện thời trang không thể thiếu của nam giới. Để bộ quần áo hợp thời trang, bạn có thể bắt đầu với việc chọn giày và thắt lưng đồng màu phù hợp với trang phục, sau đó tìm cho mình mẫu đồng hồ tương ứng.
Màu dây đồng hồ tương phản với trang phục
Để khéo léo làm nổi bật chiếc đồng hồ đang đeo, nam giới chỉ cần chọn chiếc áo hoặc bộ trang phục có màu sắc tương phản với màu dây và mặt đồng hồ.
Tâm An
