
Hyundai i10 thêm phiên bản khí thiên nhiên, giá 9.200 USD 

Hyundai Ấn Độ ra mắt mẫu xe chạy khí thiên nhiên CNG với tên gọi Grand i10 Magna CNG. Giá bán 9.150 USD. Tùy chọn CNG cũng chỉ có ở phiên bản cao cấp i10 Prime, khách hàng mua bản tiêu chuẩn không có lựa chọn này.
i10 CNG trang bị cùng loại động cơ 1,2 lít, 4 xi-lanh như bản máy xăng, nhưng kết hợp với hệ thống khí CNG. Tuy nhiên, trong khi động cơ xăng có công suất 82 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm, thì nếu chỉ chạy bằng khí CNG, công suất xe chỉ còn 66 mã lực và 98 Nm. Chỉ một tùy chọn là hộp số sàn 5 cấp.
CNG là khí nén thiên nhiên, thành phần chủ yếu là metane (CH4) được lấy từ các mỏ khí thiên nhiên, qua xử lý và nén ở áp suất cao (250 atm) để tồn trữ. Xe sử dụng động cơ chạy xăng sẽ lắp thêm một bộ chuyển đổi để sử dụng thêm khí nén làm nhiên liệu như hòa khí thông thường. Xe nâng hàng là phương tiện phổ biến sử dụng nhiên liệu này. Với i10, bình trữ khí có thể nằm ở cốp. 
Những gì còn lại của Grand i10 Magna CNG đều giống với bản máy xăng. Về an toàn, xe trang bị hai túi khí trước, chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh điện tử, mở khóa tự động với cảm biến va chạm, gương chiếu hậu chống chói và khóa cửa trung tâm. Những đặc điểm khác gồm cửa kính chỉnh điện, điều hòa cơ với cửa gió cho hàng ghế sau, kết nối Bluetooth, USB và AUX.
Trước đó, Hyundai đã cung cấp tùy chọn phiên bản CNG cho Grand i10 và Xcent nhưng chỉ dành cho khách hàng doanh nghiệp. Lần này, i10 CNG được bán ra cho khách hàng tư nhân bên cạnh mẫu hatchback Santro CNG. Khách hàng mục tiêu của các mẫu xe CNG là người phải đi lại hàng ngày nhưng quãng đường dài hơn mức trung bình.
Mỹ Anh
