8 cảnh đẹp khiến nhiều du khách mê mẩn Bình Thuận

Đảo Phú Quý
Phú Quý hay Cù Lao Thu cách thành phố Phan Thiết 56 hải lý. Huyện đảo rộng khoảng 17 km2, gồm ba xã là Long Hải, Ngũ Phụng và Tam Thanh. Nơi này thu hút du khách bởi những bãi biển vắng người, khung cảnh thiên nhiên hoang sơ. Hiện phương tiện duy nhất để lên đảo là tàu, mất khoảng 4 - 6 giờ tùy loại.
Đã đặt chân lên đảo, bạn không thể không ghé thăm hải đăng Phú Quý cùng cột cờ chủ quyền đảo trên núi Cấm, núi Cao Cát, đền thờ cá Ông Vạn An Thạnh, cánh đồng phong điện, bờ kè Ngũ Phụng, dinh mộ Thầy Sài Nại hay còn gọi là Mộ Thầy. Bình minh vào buổi sớm là khoảnh khắc bạn không thể bỏ qua. Ảnh: Tính Phú Quý.
Cù Lao Câu
Cù Lao Câu hay Hòn Cau là đảo nhỏ thuộc huyện Tuy Phong, bờ gần nhất cách trung tâm Phan Thiết khoảng 80 km. Những bãi cát trắng mịn, nước biển trong xanh cùng bãi đá hùng vĩ ở đây thu hút nhiều người yêu thích sự hoang sơ.
Để ra đảo, bạn có thể khởi hành từ nhiều điểm, phổ biến nhất là thị trấn Liên Hương hoặc cảng cá Phước Thể, xã Vĩnh Tân. Các hoạt động nổi bật trên đảo là lặn ngắm san hô, khám phá bãi đá tự nhiên. Một số điểm tham quan nên ghé là: Hang Ba Hòn, giếng Tiên, bãi Tiên, hang Tình Yêu, bãi Cá Suốt, đền thờ thần Nam Hải. Ảnh: Phan Vi Duc.
Bàu Trắng
Bàu Trắng từng là bối cảnh cho nhiều bộ phim Việt. Nơi đây có một hồ nước, còn được du khách gọi là “Tiểu Sahara” bởi những triền cát chạy dài bao quanh. Những ai yêu thích cảm giác mạnh có thể thuê xe địa hình giá khoảng 400.000 - 600.000 đồng/chiếc cho 2 người trong 20 phút. Ngoài ra, bạn có thể thả bộ quanh những triền cát, chụp ảnh hay tổ chức các trò chơi nếu đi theo nhóm. Ảnh: Hồng Hà.
Mũi Kê Gà
Cách TP Phan Thiết khoảng 20 km, vùng biển Kê Gà có cảnh quan hoang sơ, nước xanh trong, những phiến đá kỳ dị cùng ngọn hải đăng cổ. Từ đất liền, bạn tốn khoảng 50.000 đồng phí cano ra đảo, tham quan hải đăng trăm tuổi. Bạn cũng có thể chuẩn bị thêm quần áo để bơi ở vùng nước trong xanh. Nếu có thời gian, bạn cắm trại qua đêm trên đảo, ngủ homestay nhà dân trong đất liền hoặc trở lại Phan Thiết thuê phòng.
Bãi đá trắng
Nằm gần hải đăng Kê Gà là những tảng đá nằm rải rác màu trắng hoặc vàng nhạt được tạo hóa xếp đặt ngẫu nhiên. Người dân thường gọi nơi này là "vườn đá". Đây cũng là điểm chụp ảnh được nhiều cặp đôi ưa thích. Để đến đây, bạn có thể đi theo hai hướng. Từ TP Phan Thiết, bạn thuê xe máy rồi hỏi đường ra bãi Kê Gà, đoạn đường khoảng 20 km. Từ TP HCM, bạn chạy khoảng 150 km sẽ đến Mỏm Đá Chim (Lagi), đi tiếp 20 km nữa sẽ đến mũi Kê Gà.
Núi Tà Cú
Men theo quốc lộ 1A, cách trung tâm TP Phan Thiết 28 km về phía nam, núi Tà Cú (huyện Hàm Thuận Nam) là địa điểm lý tưởng cho những ai thích leo núi khám phá rừng già. Bạn sẽ mất khoảng 2 - 3 giờ để leo lên đỉnh. Từ đây, bạn được dịp thu vào tầm mắt cảnh đẹp ngút ngàn của khu vực đồng bằng bên dưới. Ảnh: Marina.
Suối Tiên
Suối Tiên là một khe suối nhỏ nằm trong thung lũng cát, đường Huỳnh Thúc Kháng, phường Hàm Tiến. Với khung cảnh thiên nhiên hoang sơ được tạo nên từ những mỏm đá, cát, dòng nước, nơi đây như một bức tranh phong cảnh hữu tình nếu nhìn từ trên cao. Để khám phá, bạn đi bộ len lỏi trong dòng nước đỏ nặng phù sa.
Tháp Chăm
Tháp Chăm Po Sah là một trong những công trình kiến trúc đặc sắc, cách trung thành phố Phan Thiết khoảng 7 km. Bạn dễ dàng di chuyển bằng xe máy đến đây. Được xây dựng từ cuối thế kỷ VIII, công trình hiện đã bị bào mòn bởi khí hậu, thời tiết nhưng vẫn giữ lại một số dấu tích. Ảnh: Vu Patrick.
