
Tôi sợ hãi khi lây bệnh sùi mào gà từ bạn trai 

Tôi 23 tuổi, bạn trai 31 tuổi. Tôi mới yêu lần đầu, còn bạn trai thì tôi không rõ, có lẽ là nhiều lần rồi vì anh ấy khá kinh nghiệm. Gần đây, chúng tôi có hôn và quan hệ bằng miệng. Tôi vừa đi khám và bị bệnh sùi mào gà ở lưỡi. Tôi rất lo lắng và giận bạn trai, đòi chia tay nhưng anh an ủi là bệnh này nhiều người mắc, không nguy hiểm nếu mình biết cách điều trị. Tôi vẫn rất sợ vì bệnh này không chữa được. Mong anh chị cho tôi lời khuyên.
Lan
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
