
Taxi gây tai nạn khi đối mặt hai xe máy sang đường bất cẩn 

Độc giả Quang Anh chia sẻ video tai nạn xảy ra khoảng 8 giờ ngày 9/5, gần chân cầu Đông Trù (Hà Nội), hướng Hà Nội đi Quốc lộ 5. Camera hành trình ghi lại khoảnh khắc tài xế taxi đối mặt với hai xe máy sang đường. 
Taxi dường như không giảm tốc độ khi tới nơi giao nhau, trong khi xe máy sang ngang đường không chủ động quan sát, dừng lại nhường đường cho xe đi thẳng. Sau khi phanh để nhường một xe máy, tài xế không thể làm chủ tình hình và phanh dúi dụi khi thấy xe máy khác từ phía ngược lại. 
Người đi xe máy bị đâm văng, gục tại chỗ. Độc giả cung cấp video không rõ tình trạng nạn nhân. 
Minh Hy
