
Motul và Subaru nâng tầm đối tác chiến lược 

Subaru và Motul có mối quan hệ hợp tác lâu dài tại nhiều quốc gia. Trong những năm gần đây, hãng xe Nhật Bản vẫn luôn khuyến cáo khách hàng Việt sử dụng dầu nhớt của Motul. Những mẫu xe của Subaru mang đậm chất thể thao với tinh thần chinh phục mọi đường đua đã sớm khẳng định được vị thế của mình trong ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Trong số các mẫu xe được ưa chuộng của Subaru tại Việt Nam có Forester, Outback hay Legacy.
Trong khi đó, Motul là hãng dầu nhớt có hơn 165 năm kinh nghiệm sản xuất những sản phẩm chất lượng, đáp ứng được các tiêu chuẩn khắt khe của nhiều hãng xe nổi tiếng. Nhờ uy tín này, Motul được Subaru tin tưởng và lựa chọn làm đối tác chiến lược trên 8 quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Được thiết kế để chinh phục những điều kiện vận hành khắc nghiệt nhất về địa hình và thời tiết, dòng xe của Subaru cần sử dụng loại nhớt đặc biệt để phát huy tối đa hiệu suất. Sự hợp tác giữa Motul Việt Nam và Subaru đã cho ra đời dầu nhớt Subaru Engine Oils by Motul với hai cấp: 5W30 và 0W20.
Theo Motul, sản phẩm nhớt dành riêng cho xe Subaru là loại nhớt tổng hợp 100%, đạt chuẩn chất lượng API SN cao nhất hiện nay cùng hệ phụ gia cao cấp. Loại nhớt đặc biệt này giúp tăng khả năng chống mài mòn, giảm ma sát động cơ, nhất là trong điều kiện vận hành khắc nghiệt. "Được áp dụng công thức hiện đại bậc nhất trong quá trình sản xuất, nhớt Subaru Engine Oils by Motul còn giúp đảm bảo độ bền của hệ thống kiểm soát khí xả, hạn chế tối đa lượng chất độc hại thải ra môi trường", Motul cho biết.
Ông Glenn Tan, Tổng Giám Đốc của Tan Chong International, tập đoàn chuyên sản xuất các mẫu xe Subaru cho biết: "Sản phẩm này đặc biệt dành riêng cho xe ô tô Subaru, phù hợp với mọi điều kiện vận hành khắc nghiệt khi chúng tôi tham gia Giải Vô địch Châu Á Thái Bình Dương. Chúng tôi rất vui mừng khi hợp tác với Motul một lần nữa, từ đó thiết lập mối quan hệ lâu dài, mang đến những sản phẩm chất lượng cho khách hàng Subaru của chúng tôi".
Với châm ngôn "Kiến tạo để mang lại sự tự tin", Subaru cho biết không ngừng đổi mới để mang đến cho người dùng nhiều dòng xe thể thao tốc độ, đậm tinh thần Nhật Bản. Về phía Motul, hãng tự tin là thương hiệu dầu nhớt giúp tối ưu hóa công suất, nâng cao khả năng vận hành của những mẫu xe Subaru tại Việt Nam.
Tuấn Vũ
