Cách phối trang phục với đồng hồ tôn cá tính phái đẹp

Trang phục menswear và đồng hồ dây da
Một chiếc đồng hồ dây da thiết kế đơn giản sẽ là món phụ kiện giúp bạn gái hoàn thiện phong cách menswear của mình. Bạn có thể chọn màu dây đồng hồ cùng tông với màu giày, hay màu quần hoặc áo để set đồ trở nên thời thượng hơn. 
Đầm vintage và đồng hồ đính đá
Nếu yêu thích những chiếc đầm vintage, bạn gái có thể cân nhắc đeo thêm chiếc đồng hồ đính đá giúp bộ trang phục không còn đơn điệu. 
Quần ống rộng và đồng hồ bản to
Một chiếc đồng hồ kim loại mặt vuông hoặc mặt tròn cổ điển với phần dây mảnh hoặc dây mắt xích sẽ giúp bạn gái hoàn thiện bộ trang phục gồm quần ống rộng với áo crop top hay áo hai dây. Bạn có thể diện thêm chiếc áo sơ mi hoặc áo khoác dáng dài bên ngoài để trông thanh lịch và sành điệu hơn. 
Áo T-shirt và đồng hồ thể thao
Những chiếc đồng hồ thể thao cá tính kết hợp cùng áo thun đơn giản và quần jeans năng động, phù hợp với các hoạt động ngoài trời. Đồng hồ thể thao màu trắng thường được ưa chuộng bởi dễ phối cùng các mẫu áo T-shirt nhiều màu. Bên cạnh chọn màu sắc, bạn nữ cũng nên lưu ý kích thước đồng hồ sao cho cân đối với cổ tay của mình. 
Tâm An
