
Bệnh viện không cho thanh toán tiền mặt là 'đánh đố' bệnh nhân 

Xung quanh việc TP HCM yêu cầu trường học, bệnh viện không dùng tiền mặt trong thanh toán, nhiều độc giả VnExpress không đồng tình. 
Nên làm hết sức để phục vụ người dân chứ sao lại đưa ra đề nghị bất hợp lý vậy? Nên chấp nhận cả hai hình thức thanh toán qua thẻ và tiền mặt. Ngoài các doanh nghiệp thanh toán tiền lương qua thẻ thì còn đại đa số có thói quen dùng tiền mặt. Không lẽ người dân phải đi mở thẻ, rồi nạp tiền vào để thanh toán? Mà đến ngân hàng để nạp tiền vào thẻ là mất thời gian thay vì thời gian đó dùng để làm việc. Mà không phải ai cũng biết cách thanh toán qua thẻ. Người già thì sao?
Mai Huỳnh
Dạo gần đây TP HCM có nhiều đề xuất chưa hợp lý. Điện thoại di động thì đề xuất thu thêm thuế mà những dịch vụ công yêu cầu không xử dụng tiền mặt. Người nghèo, người lớn tuổi thì làm sao có thể sử dụng hình thức thanh toán không tiền mặt? Thẻ ngân hàng muốn nâng phí mà lại bắt buộc dân sử dụng hình thức phi tiền mặt. Không lẽ bây giờ anh thợ hồ mỗi ngày lãnh lương xong, phải đem vào ngân hàng nộp, để lỡ có đi bệnh viện thì có thể thanh toán không tiền mặt? Ông bà cụ lớn tuổi còn không đi nổi thì làm sao ra ngân hàng nộp tiền mà xài thẻ? 
Tôi đang sống ở một đất nước có các hình thức thanh toán phi tiền mặt rất phát triển nhưng người dân vẫn được chọn thanh toán bằng tiền mặt nếu họ có nhu cầu. Bên này, tôi dùng thẻ ATM thông thường, với rất nhiều tiện ích mà cũng không phải đóng phí gì cả (chỉ có phí với thẻ tín dụng).
Không hài lòng
Yêu cầu trên không thực tế. Người đến khám bệnh đa phần là dân tỉnh lẻ, dân tộc thiểu số. Điện thoại người ta còn chưa quen dùng thì làm sao mà thanh toán qua ứng dụng.
atoan
Có trường hợp đi viện mà chữ còn chưa biết viết, thế mà bắt họ dùng công nghệ để thanh toán thì khó lắm.
Phùng Minh Ngọc Đức
Tại sao lại phải bắt buộc thanh toán qua ngân hàng? Người dân có quyền chọn phương thức thanh toán. Tôi thấy ở các nước phát triển, người dân ít dùng tiền mặt vì họ có thể thanh toán qua ứng dụng, thẻ ngân hàng ở hầu hết mọi nơi, từ tiệm tạp hóa, quán ăn đến cây xăng... Tuy nhiên, nếu muốn trả tiền mặt cũng không ai phản đối.
Strongvt
Bệnh viện là nơi nhiều dân ngoại tỉnh. Không cho sử dụng tiền mặt vậy những người ở quê họ không biết về công nghệ sẽ làm sao? Lỡ như nhờ người khác có khi lại bị lừa.
Quốc Phong Nguyễn
Dịch vụ thì chưa tốt, chưa hoàn chỉnh mà như vậy thì người dân bệnh không muốn đi bệnh viện. Rắc rối nhất là cho người già, người lớn tuổi. 
Bao Doc
Những người nông dân ở nông thôn từ nhỏ, chưa đi khỏi cổng làng, không thanh toán bằng tiền mặt thì thanh toán bằng gì?
Vinh Nguyen
Tôi sống ở thành phố, 70 tuổi chưa biết sử dụng ATM nữa là trả bằng thẻ. Con cháu cho đồng nào xài vào thuốc men hằng ngày... Tôi chỉ duy nhất biết đọc báo điện tử qua máy tính bảng của các cháu, chứ không có điện thoại để dùng ứng dụng.
Pham hoang yen
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
