
Sao thầy dạy lái xe không kéo phanh tay thay vì 'nhấc đùi' nữ học viên? 

Công an Hà Nội  đang điều tra thông tin thầy dạy lái xe bị nghi ngờ 'sờ đùi' người học,  nhiều ý kiến bày tỏ sự hoài nghi vụ việc:
Tôi chưa thấy anh thầy dạy lái nào dùng tay nâng chân lên như vậy. Nếu có đạp nhầm chân ga thì người dạy phải nhanh tay kéo phanh tay, việc kéo phanh tay nhanh và an toàn chứ chả ai nhấc được chân người lái như vậy.
Nguyễn hiếu
Xe không có phanh tay? Thầy có đủ thời gian nhấc chân học trò lên mà lại không đủ thời gian làm việc khác cho chuẩn hơn à?
Cường Catalan
Tôi cũng đang dạy lái đây. Với 13 năm kinh nghiệm đào tạo, tôi gặp rất nhiều trường hợp nhầm phanh sang ga, nhưng chưa bao giờ cầm đùi học sinh để nhấc lên. Trường hợp bất khả kháng là rút chìa khóa (xe dạy lái không ai dùng start/stop).
Thành long
Ít nhất là thầy vi phạm vì có nhiều cách hướng dẫn, không chỉ nhấc đùi, nhấc chân người lái xe. Chỉ có một số ngành đặc thù mới cho phép va chạm cơ thể nhất là người khác giới (dạy múa chẳng hạn). Nghề dạy lái xe thì không. Mong rằng, từ giờ anh bỏ thói quen "dùng tay nhấc chân" học viên nữ (và các học viên nam). Như vậy bất hợp lý lắm dù anh bảo anh trong sáng.
Tran Anh Tu
Đây là học bổ túc, chị này đã có bằng B2, nên giáo viên sử dụng xe riêng để dạy nên không hề có phanh phụ. Còn tại sao lại nhấc chân chứ không kéo phanh tay? Giờ đặt tình huống xe của mình bị kéo ga, bạn có muốn kéo phanh tay? Vừa làm mòn phanh xe của mình, vừa tiếng động cơ to dễ gây hoảng loạn cho người lái non tay. Giờ chờ điều tra thôi chứ đừng vội bắt bẻ bên nào.
David La
Nếu dạy bằng xe của học trò, chắc chắn không có thắng phụ. Các xe mới bây giờ, đặc biệt là số tự động, có thể để thắng cố định vào vị trí chân côn, không còn thắng tay (hay gặp ở các dòng sedan). Tóm lại là thầy có sai (hoặc vì không dùng xe tập lái, hoặc dùng xe tập lái mà cố tình sờ đùi), còn trò gọi 7 thanh niên đến dạy lại thầy thì cũng không vừa.
Trung Hung
Không có ai là nạn nhân trong vụ này, cô gái thì cũng không phải dạng vừa, còn ông thầy thì có cách dạy ngộ ghê. Trong lúc người ta đạp nhầm chân ga mà ông đưa tay vô đùi người ta thì chỉ làm cho tình hình căng thẳng thêm mà thôi.
Hữu Duy
Tôi nghĩ không đơn giản như vậy đâu. Nếu thực sự bị sàm sỡ thì sao không phản ứng ngay lúc đấy. Hôm sau vẫn hẹn thầy đến mà lại còn điều ra chỗ vắng, quay clip, gọi đến 7 người đến để đánh ép nhận tội. Tội sàm sỡ kiểu này rất dễ bị vu oan cũng như dễ bị bỏ qua vì không có bằng chứng. Tôi tin cơ quan điều tra sẽ có nghiệp vụ làm rõ các tình tiết trong vụ này.
Kasumi
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
