
'Thái Lan đang cay cú vì mất vị thế số một Đông Nam Á vào tay Việt Nam' 

Phát biểu trước thềm King’s Cup 2019 của HLV Sirisak rằng: "Việt Nam đang nghĩ mình là số một Đông Nam Á" đang gây nhiều tranh cãi. Không ít độc giả VnExpress cho rằng, nhận định của vị thuyền trường Thái Lan càng cho thấy người Thái đang cay cú vì đánh mất vị thế 'ông Vua bóng đá Đông Nam Á' vào tay Việt Nam trong suốt hai năm qua, trong đó đỉnh điểm là thất bại cay đắng 0-4 của U23 Thái Lan trước U23 Việt Nam tại Vòng loại U23 Châu Á:
Những năm mà bóng đá Thái luôn giành số một ĐNÁ thì Việt Nam có ý kiến ganh tỵ nào đâu. Cố gắng từng năm để bây giờ châu Á và FIFA xếp hạng đứng trên Thái Lan thì họ ghen tỵ. Môn bóng đá cũng như nhiều môn khác, vị trí luôn thay đổi do lứa cầu thủ thay đổi, HLV thay đổi, đối thủ thay đổi - tự nhiên thế. Ghen tỵ như HLV Thái Lan thì không đàng hoàng rồi.
Hồng Lĩnh Nguyễn
Trận thắng lịch sử 4-0 làm cho họ cay cú Việt Nam mình quá nhỉ? Theo tôi trong thể thao "thắng-thua" là chuyện bình thường, khiêu khích lẫn nhau làm gì. Không khéo sẽ lần nữa tiếp tục hối hận.
Cao nguyên
Cứ xem mình là số một ĐNÁ như ông để rồi khi thua lấy làm cay cú. Việt Nam chưa bao giờ xem mình là số một ĐNÁ như ông nói đâu, đó là do Thế giới nói vậy thôi.
Lucxuanthao
Không. Chúng tôi không nghĩ vậy, mà có lẽ là chính các ông đang nghĩ vậy. Và giờ đây, các ông đang tìm mọi cách, chỉ nhằm mục đích cho cả thế giới biết Thái Lan mới là số một, là vua khu vực Đông Nam Á.
Nguyenthaison30101974
Càng cay cú càng lộ rõ bản chất đội bóng của các giải "ao làng". Thế thì bóng đá Thái còn lâu mới vươn đến tầm châu lục và thế giới được. Phải khiêm tốn các bạn thân mến ạ. Việt Nam rất quý và tôn trọng bóng đá Thái. Bóng đá Việt Nam mới trỗi dậy thôi, còn phải học tập Thái Lan nhiều. Thế nhưng vào trận King's Cup lần này Việt Nam sẽ quyết đấu và phần thắng theo tôi là 50-50. Chúc các bạn may mắn trên sân nhà.
Trung vệ già
Qua đây có thể thấy huấn luyện viên Thái rất cay cú và ăn thua. Chúng tôi không tự nhận mình là số một, còn các bạn thì lúc nào cũng nhận mình như vậy và làm mọi cách để đạt được. Cái gì quá cũng không tốt. Càng cay cú càng thua đau thôi.
Vũ Trung
Thái Lan giờ đang bị một nỗi ám ảnh mang tên Việt Nam. Chúng ta hãy biến nó thành lợi thế như họ làm với ta trước đây.
Son Nguyen
Xin khẳng định lại, Việt Nam không thèm cái danh số một Đông Nam Á, chúng tôi đang hướng ra châu lục và thế giới.
Nguyen Dan
Chỉ là một giải giao hữu do họ tổ chức mà có vẻ háo hức muốn thắng Việt Nam quá vậy ta. Họ nôn nóng tới mức bốc thăm chia cặp đấu để được gặp Việt Nam mình. Càng nôn nóng coi chừng lại càng ôm hận.
Nhantranla64
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
