
Tôi không dám lái xe dù đã có bằng 

Tôi có bằng lái xe B2 từ 5 năm trước nhưng tôi tuyệt nhiên không bao giờ cầm lái ra đường. Tôi biết tôi kém cỏi. Nhớ lại, năm 2014, mọi người động viên mãi tôi mới bắt đầu học lái xe để thi lấy bằng. Thời gian tôi không có nhiều nên chỉ xin học thực hành 4 buổi liên tục. Các thầy giáo trong trường cứ khen tôi là học sinh xuất sắc vì học có bốn buổi mà thi vẫn được 90/100 điểm, lái xe rất cẩn thận.
Lấy bằng xong tôi vứt xó, dứt khoát là vẫn không chịu lái xe. Hồi đó bên Singapore nhà tôi còn thừa một xe Volkswagen kiểu dáng rất nữ tính, rất xinh do em gái chồng lập gia đình ở Nhật nên để lại. Thế nhưng, tôi cũng không dám lái (người nhà bảo tôi đổi sang bằng quốc tế là lái ngon nhưng tôi vẫn nhút nhát). Tôi thấy ở Singapre người ta lái xe tốc độ toàn 100-120 km/h , chóng hết cả mặt, sợ lắm. Tôi chọn đi tàu điện MRT vừa tiện, vừa nhàn, lại đỡ lo tắc đường với đỗ xe.
Tôi thấy mình cũng trải qua nhiều chuyện, đủ mạnh mẽ và xông pha trong cuộc sống, nhưng duy nhất mỗi cái việc lái xe là tôi không làm được, tài thế. Thứ nhất là vì tôi lười, lái xe trên phố tìm chỗ đỗ xe đã mệt, trên đường lại còn ức chế với đủ thứ thành phần, tôi ngại phải đối diện với những tâm lý tiêu cực đó.
Thứ 2 là vì tôi tự biết mình là phụ nữ, kém cỏi trong việc xử lý tình huống, non tay lái sẽ nguy hiểm cho mình và những người xung quanh nên tốt nhất không lái. Người tôi nhỏ bé thế này, lái thêm một cái xe to gấp 5-6 lần chỉ tổ góp phần tắc đường và nguy hiểm cho mọi người xung quanh.
Hơn nữa, phân tích một chút về não bộ đàn ông và phụ nữ thì sẽ thấy thế này. Não bộ đàn ông tư duy theo đường thẳng từ A đến G là đến G luôn, ít khi bị phân tán bởi B-C-E-F trên đường. Còn não bộ phụ nữ tư duy kiểu logic xoắn ốc, tức là từ A đến C nhưng thấy A liên quan đến E lại nghĩ ngay đến E, xong nghĩ đến E lại nhớ ra X  "lằng nhà lằng nhằng". Chính vì thế nên phụ nữ lái xe hay bị phân tâm là vậy, mà phân tâm một chút thôi là đủ nguy hiểm lắm rồi. Không ít lần tôi ngồi xe một người bạn gái lái, mải nói chuyện hay nghĩ ngợi gì đó là đi quá hoặc rẽ nhầm làn, hoặc đánh lái tránh xe khác không kịp .
Vậy cho nên, tôi biết mình kém cái gì thì sẽ không làm cái đó. Thêm nữa đọc tin về các vụ tai nạn cho phụ nữ lái xe, tôi thấy sợ lắm, đau lòng lắm. Tôi chấp nhận đi taxi cho lành, kém sang chảnh, kém hiện đại một chút cũng được, tôi có cần gì đâu. Ít nhất là mình góp phần giữ an toàn cho những người xung quanh là được. 
Độc giả Dương Quỳnh Tâm
