
Chồng lén cho nhiều người vay không trả dù vợ con thiếu thốn 

Tôi và chồng kết hôn được 5 năm, nhưng đến giờ mới có một con gái 2 tuổi. Tôi là công chức bình thường với mức lương 10 triệu một tháng, chồng buôn bán giày dép ở chợ. Suốt thời gian chung sống, cứ mỗi năm chồng lại ít nhất 2 lần đem tiền cho nhà nội mượn (toàn là cô, dì, bác chứ không phải bố mẹ chồng) mà không hề cho tôi biết và tiền này cũng không được hoàn lại. Tôi luôn phản đối vì chúng tôi đang ở trọ và tích góp mua đất xây nhà, nếu là cho bố mẹ chồng mượn thì tôi đã không ý kiến. Sau những lần cho mượn, anh luôn kẹt tiền và về nhà bảo tôi phải đưa cho anh 5, 10 triệu để bù vào. Tôi phản ứng thì anh xin lỗi, hứa lần sau không giấu giếm tôi nữa. Nhưng chuyện như vậy cứ vài tháng lại diễn ra một lần.
Gần đây, tôi phát hiện anh cho người phụ bán hàng mượn 4 triệu, chị ta hứa trả dần. Khi chiếu lại, khoảng thời gian đó là lúc tôi thiếu thốn nhất. Lương 10 triệu với đủ mọi chi phí, đến cuối tháng tôi luôn không dư được đồng nào. Khi tôi hỏi về cửa tiệm có lời không, anh luôn xị mặt khó chịu. 2 năm tôi chưa được đi làm tóc, không một chiếc áo mới, bệnh không dám đi khám. Tôi hỏi chồng vì sao lại giấu tôi cho người ta mượn tiền, anh nói vì quan điểm khác nhau quá nên anh mới làm vậy. Tôi chết lặng, vợ con thiếu thốn, anh không mang tiền về, anh đem tiền cho người ta mượn không trả mà nói như tôi là người sai, kẻ keo kiệt và không biết giúp đỡ người khác.
Tôi thực sự không hiểu sao bản thân lại có một người chồng tệ bạc như vậy? Tôi không biết mình đã làm sai cái gì và làm sao để thay đổi tính cách này của chồng?
Tâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
