Người phụ nữ bị đàm tiếu vì hai năm nuôi người lạ

Chị Zhou Zhonglin (37 tuổi, thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô) tình cờ gặp ông Zhang (63 tuổi) năm 2017 khi đang đi trên đường, ông run rẩy nói "tôi rất đói, cô có thể cho tôi ít thức ăn không?". Ông chống gậy khiến chị Zhou ngạc nhiên vì chưa gặp một trường hợp nào đáng thương như vậy. 
Sau khi đến một quán ăn ngon, chị Zhou dễ dàng nhận ra ông Zhang có vấn đề về tâm thần. Không những thế, ông bị con gái bỏ rơi và không có ai chăm sóc. Suy nghĩ vài phút, chị quyết định cho ông chỗ ở và nấu ăn cho ông mỗi ngày.
Hơn 700 ngày qua, ông Zhang được ở trong ngôi nhà 30 m2 để không của chị, cách nơi gia đình chị ở khoảng 3 km. Không chỉ lo những bữa ăn, chị còn lo thuốc thang chữa bệnh cho ông mỗi khi trái gió trở trời. Khi tóc ông dài, chị còn dành thời gian lên mạng học cách cắt tóc cho ông.
"Hôm nay ông muốn ăn gì?", "Có gì khó chịu trong người không?" – chị Zhou hỏi khi đến thăm ông Zhang mỗi sáng. Người đàn ông lớn tuổi mắc bệnh trầm cảm nặng, gương mặt luôn buồn bã, không mở miệng nói nửa lời. Nhưng mỗi lần nhìn thấy Zhou đến, ông lại nói nhiều như những người bạn thân.
"Ông Zhang bằng tuổi cha mẹ tôi nhưng không ai quan tâm, hỏi han. Hình ảnh người đàn ông yếu ớt cứ in trong tâm trí tôi. Dù không có mối quan hệ gì nhưng tôi rất lo lắng cho ông ấy", chị Zhou chia sẻ.
Chị Zhou có hai con trai và rất bận rộn trong công việc, nhưng luôn chu toàn cho cả gia đình. Sau khi tan ca, chị vội vàng về nhà nấu ăn. Có những hôm về muộn sợ ông Zhang đói, chị không ăn cơm mà mang thức ăn đến cho ông trước. Thỉnh thoảng, chị còn dẫn con trai lớn 9 tuổi đi theo để cho con thấy cảnh đời bất hạnh, dạy con biết yêu thương.
"Nhiều người đàm tiếu nhưng tôi không quan tâm. Thậm chí hàng xóm còn nói tôi điên và bày trò để gây sự chú ý. Nhưng tôi đơn giản là người yếu mềm, không thể nhìn thấy một ông già đau khổ", chị Zhou bày tỏ.
Dưới sự chăm sóc của chị Zhou, ông Zhang đã khỏe mạnh hơn nhiều. Người xung quanh biết đến câu chuyện cũng đến thăm hỏi và tặng quà, thức ăn. Chị Zhou cũng bớt đi phần nào chi phí. Được ai tặng tiền, ông Zhang cũng đưa cho chị, bày tỏ lòng biết ơn. Nhưng chị không nhận và nói đó là tiền của ông.
"Điều này thật tuyệt vời, hy vọng sẽ có nhiều người như chị Zhou giúp đỡ nhau trong lúc khó khăn hoạn nạn", một người sống cùng thành phố với chị Zhou đến thăm ông Zhang, nói.
Trọng Nghĩa (Theo China News)
