
'Đánh thuế cao, nhiều người sẽ bỏ mộng làm giàu từ nhà đất' 

Hoạt động đầu cơ bất động sản là rất tai hại nhưng tại sao chưa chống được? Theo tôi nguyên nhân do mức thuế bất động sản quá thấp so với số tiền họ kiếm được.
Thay đổi thuế suất thuế thu nhập cá nhân với hoạt động chuyển nhượng bất động sản lên 20% giá trị  gia tăng sẽ có thể ngăn chặn được điều đó.  Để dễ hiểu, tôi lấy một ví dụ đầu cơ bất động sản với tư cách cá nhân và pháp nhân (công ty) như sau.
>> 'Không tỷ phú nào làm giàu nhờ phân lô bán nền'
Nếu là cá nhân, tôi mua mảnh đất 100 tỷ đồng, sau một năm do các hoạt động đầu cơ khác hoặc do hạ tầng thay đổi, giá đất tăng thành 200 tỷ, tôi lời 100 tỷ đồng, nhưng chỉ phải nộp thuế 4 tỷ đồng. Nếu là doanh nghiệp, lời 100 tỷ đồng thì phải nộp thuế 20 tỷ đồng. 
Vậy nếu thay đổi cách tính thuế thu nhập cá nhân từ mức 2% giá chuyển nhượng, thành mức 20% giá trị gia tăng ( giá bán - giá mua) đối với các bất động sản chuyển nhượng trong thời gian từ 0 - 5 năm thì nhà nước sẽ thu được nguồn tiền thuế rất lớn.
>> Tôi bán nhà 185 triệu đồng, 20 năm sau giá tăng 5 tỷ
Trường hợp mua từ 5 năm trở lên thì vẫn được áp dụng mức tính thuế 2%/ giá chuyển nhượng. Như vậy sẽ không làm giá bất động sản tăng nhanh mà giữ ổn định và tăng vừa đủ để nhiều người có nhu cầu nhà ở sẽ tiếp cận được. Điều quan trọng hơn cả là sẽ chặn đứng được hoạt động đầu cơ để làm lành mạnh xã hội.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
