
Nữ tài xế xe buýt túm áo cứu thiếu niên thoát chết 

Video ghi lại từ camera giám sát trên xe chở học sinh ở Norwich, New York, cho thấy cảnh nữ tài xế Samantha Call đã hành động kịp thời ra sao. Khi một nam sinh chuẩn bị bước xuống xe đúng lúc một ôtô con vượt qua phía bên phải. Nhờ được Call giữ lại, cậu thiếu niên bình an vô sự.
"Một cú tóm rất hay", một học sinh khác trên xe bình luận trong khi Call ấn còi cảnh báo tài xế kia. Sự việc xảy ra hôm 26/4.
Đại diện chính quyền địa phương cho biết, khi đó xe buýt chở học sinh có bật đèn phía sau, tín hiệu báo cho các xe khác biết để dừng tránh. Tại Mỹ, từ giữa những năm 1940, phần lớn các bang đều đã quy định các phương tiện khác phải dừng lại khi gặp xe buýt đang đón hoặc trả học sinh. Vì thế, việc chạy ngang qua khi xe buýt trường học đã bật các tín hiệu cảnh báo là phạm pháp.
Thường các tài xế ngược chiều chỉ được phép chạy ngang qua xe buýt đang dừng nếu có dải phân cách cứng giữa đường, hoặc có làn đường thứ 5 (làn chính giữa đường) với vạch kẻ liền màu vàng.
Mỹ Anh
