
Không muốn làm thuê, chồng cố duy trì công ty làm ăn thua lỗ 

Tôi 29 tuổi, chồng 35, kết hôn được 2 năm, hiện tôi mang thai bé đầu được 6 tháng. Cả hai đều là người tỉnh lẻ, lên Sài Gòn học và ở lại làm việc. Tôi làm nhân viên văn phòng, lương trung bình 10 triệu một tháng, chồng thì mở công ty tự kinh doanh. Tuy nhiên theo tôi thấy công ty anh kinh doanh không hiệu quả, thành lập được 5 năm nhưng đơn hàng không nhiều, mỗi khi có thì lợi nhuận cũng rất thấp, mỗi tháng cứ phải xoay vòng vốn để trả lãi ngân hàng, tiền thuê xưởng, nhân viên... Mỗi năm công ty đều phát sinh thêm nợ, tiền vàng khi cưới xong đều đắp vào công ty nhưng vẫn không đủ. Lương tôi để chi tiêu sinh hoạt, ăn uống. Dù trước khi cưới, chồng tôi đã được ba mẹ chồng mua cho một căn nhà nhỏ, không tốn tiền thuê nhà, vợ chồng vẫn hoàn toàn không có dư.
Sắp tới sinh con, tôi dự định phải nghỉ ít nhất một năm để chăm con cho cứng cáp, do ông bà nội ngoại ở quê đều buôn bán nên không thể gửi về quê cho ông bà, hay nhờ ông bà lên trông hộ, thuê người ngoài thì cũng gần bằng lương tôi đi làm, mà lại không yên tâm. Do đó, tôi rất lo lắng không biết sẽ xoay sở ra sao, làm thế nào để có thu nhập. Tôi góp ý với chồng, thời gian không có hàng hoặc buổi tối hãy tìm gì làm thêm để tăng thu nhập, nhưng anh nói thời gian đó để tìm khách hàng. Tôi bảo kinh doanh không hiệu quả thì nên nghỉ để đi làm cho có lương ổn định, anh không đồng ý vì định hướng của anh là kinh doanh chứ không muốn đi làm cho người ta. Chồng tôi hiền lành, tốt tính, yêu thương vợ, không cờ bạc, rượu chè, trai gái, anh rất hay đi từ thiện, thích tham gia những việc liên quan đến Phật pháp. Quan điểm của anh là khó khăn nhưng gia đình hạnh phúc, còn hơn cứ dâm đầu vào nhậu nhẹt, kiếm tiền rồi gia đình tan nát. Tôi cũng không biết nói thế nào, chỉ biết tự mình nghĩ cách kiếm thêm thu nhập. 
Tôi tốt nghiệp đại học, biết thêm ít tiếng Nhật, nhận dạy kèm nhưng do có bầu và nhà học sinh ở xa không tiện đi lại nên đã nghỉ. Tôi thấy bạn bè sinh con xong hay ở nhà bán hàng online, ai cũng bán, đủ loại sản phẩm, tôi không biết mình nên làm gì? Kính mong quý độc giả cho tôi lời khuyên, sau khi sinh xong tôi nên làm gì để có thu nhập. Tôi không sợ cực, có thể làm bất cứ việc gì chân chính miễn có thu nhập để lo cho con và có thể trả bớt nợ. Chân thành cảm ơn các bạn.
Loan
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
