Cô gái cưới 'chạy' trong 4 ngày vì sợ bố sớm ra đi

Đêm 10/5, chia sẻ của Nguyễn Thị Thuỳ, 23 tuổi ở Vĩnh Phúc (Bắc Quang, Hà Giang) về đám cưới "chạy" của mình đã khiến hàng nghìn người trong một group đồng cảm. "Chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày cưới của mình. Từ hôm quyết định cưới đến hôm cưới chỉ có 4 ngày để chuẩn bị", Thuỳ mở đầu.
Cô và chồng sắp cưới tên Xuân Duy, 29 tuổi, yêu nhau được 6 năm và dự định gần cuối năm nay mới cưới. Nhưng một tháng gần đây bệnh của bố Thuỳ trở nặng. Ông bị ung thư thực quản, điều trị hơn 3 năm nay tại Hà Nội.
Tối 8/5, gia đình hai nhà đã họp, quyết định cưới vào 12/5. "Mình đã khóc rất nhiều vì không nghĩ sẽ cưới trong hoàn cảnh này và vì sợ bố yếu quá không thể về. Người thân biết tin đám cưới đều khóc", Thuỳ kể.
Cưới "chạy" nên đôi trẻ phải đi chụp một tấm ảnh cưới trong đêm. Nội ngoại xúm vào giúp chuẩn bị cỗ. Thuỳ cũng chẳng kịp in thiệp mời. Đến sáng 11/5, khi bố cô được đưa về nhà, Thuỳ đã nắm tay, bón cháo cho bố. 
"Trước lúc ốm nặng, bố đã nói sẽ chu toàn đám cưới cho mình. Mình biết bố đã mong chờ cái ngày này từ lâu. Hôm rồi mình dọn nhà còn thấy những tờ giấy bố ghi mời khách, làm bao nhiêu mâm cỗ, bố trí người như thế nào, cho đến bao túi mì chính, chai mắm mà bố cũng tính hết", Thuỳ nấc lên nói.
Thùy tốt nghiệp Đại học Nông nghiệp Thái Nguyên năm 2017, hiện ở nhà chăm hơn 0,3 ha cam của gia đình. Cô dự định cưới xong sẽ xin phép nhà chồng ở lại nhà đẻ để được chăm sóc bố. 
Phan Dương
