Lò nướng chính hãng giá dưới một triệu đồng

Bên cạnh loạt sản phẩm trên, Shop VnExpress vẫn còn nhiều sản phẩm lò nướng với đa dạng mức giá khác nhau cho người dùng lựa chọn. Nhân dịp Ngày của mẹ (12/5), Shop VnExpress còn có chương trình giảm giá sâu cho loạt sản phẩm gia dụng, thời trang, chăm sóc sức khỏe phù hợp làm quà tặng cho mẹ, xem chi tiết tại đây. 
Người tiêu dùng nhập thêm mã NGAYCUAME (áp dụng đến hết 12/5) để giảm 10% cho đơn hàng trên 700.000 đồng, giảm tối đa 100.000 đồng. 
Tâm An
