Những dấu hiệu bất thường trên cơ thể cảnh báo ung thư

Đôi mắt tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời nên dễ bị tổn thương. Nếu bạn nhận thấy bất kỳ đốm màu lạ hoặc thay đổi màu sắc trong tròng mắt, hãy đến bác sĩ chuyên khoa để khám. 
Móng tay không bị ung thư, nhưng tổn thương có thể xuất hiện ở lớp da bên dưới móng. Nên kiểm tra móng tay thường xuyên, chỉ một vết đen dưới móng cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư.
Xuất hiện một vảy cứng bên trong tai hoặc đằng sau tai trong một thời gian ngắn thì không có gì bất thường. Nếu vảy hay nốt cứng này không biến mất, có thể là dấu hiệu ung thư. Khi ấy bạn nên đi khám. 
Dấu hiệu nhận biết ung thư là nốt màu đỏ, màu ngọc trai, có vảy hoặc có vết loét kèm theo chảy máu và tạo thành lớp vỏ.
Dấu hiệu ung thư lưỡi hoặc ung thư miệng có thể xuất hiện qua những vết loét hay nốt bất thường ở lưỡi. Người hút thuốc lá có nguy cơ mắc hai loại ung thư này. Nên kiểm tra răng miệng thường xuyên và ngưng hút thuốc để phòng tránh bệnh. 
Nếu bạn cảm giác da đầu ngứa, rát hoặc chảy máu trong thời gian dài nên đi khám ngay. 
U ác tính có thể xuất hiện quanh hoặc bên trong hậu môn, trong đường tiêu hóa. Triệu chứng nhận biết là có máu trong phân, các vết loét lâu lành hoặc chảy máu, đau khi đại tiện, thay đổi liên tục trong nhu động ruột. 
Cao Khẩm (Theo Reader’s Digest)
