Cô thợ sửa ống nước được mệnh danh quyến rũ nhất nước Anh

Cô Carly Gayle ở hạt Cheshire bắt đầu công việc của mình từ tuổi thiếu niên, ngày đó cô thường giúp bố sửa ống nước vào dịp cuối tuần. Tuổi đôi mươi Carly cũng theo học chuyên ngành thương mại, tuy nhiên sau tốt nghiệp lại quyết định rẽ ngang theo đam mê sửa đường ống nước - một công việc mỏi mắt cũng không tìm thấy ở phụ nữ.
Mỗi khi đến nhà khách, Carly thường được hỏi những câu như: "Cánh đàn ông đi đâu hết rồi mà cô phải đến đây?", "Con gái ơi, đẹp như người mẫu thế này mà sao lại đi sửa ống nước nặng nhọc thế", "Làm cẩn thận kẻo đứt móng tay"... "Có vô số những dè bỉu và nghi ngờ năng lực nhưng tôi luôn cố gắng dùng kết quả công việc chứng tỏ đừng 'trông mặt mà bắt hình dong'", cô nói.
Vì là phụ nữ nên sự nữ tính, quyến rũ đôi khi cũng giúp Carly thuận lợi trong công việc, đặc biệt khi làm cho các khách hàng là người lớn tuổi. 
Điều khiến Carly phiền lòng nhất khi làm thợ sửa ống nước là không thể nuôi móng tay và sơn móng, vì sẽ khó thao tác, dễ bám bẩn.
Có chuyên môn và thâm niên lâu năm, hiện công việc đem lại cho Carly thu nhập 36.000 bảng Anh mỗi năm (hơn một tỷ đồng). Carly cũng có gia đình hạnh phúc với người chồng Danny, 31 tuổi, một công nhân nhà máy và con trai Marcus, 3 tuổi. 
Có một thực tế là hai bố con Danny từng muốn "đùn" hết những việc sửa chữa trong nhà cho Carly, Carly đã "đào tạo" họ, để giờ tự hai bố con phải làm các công việc sửa chữa.
Bảo Nhiên (Theo Handofmoscow)
