
Có nên bán xăng dầu cho tài xế đã sử dụng rượu bia? 

Mấy ngày nay, khi đổ xăng dầu tại các cây xăng PVOIL trên cả nước, tôi và nhiều người đều nhìn thấy bảng nhắc nhở "Vì bản thân, vì gia đình, vì xã hội, xin đừng lái xe khi đã uống rượu bia". Bảng truyền tuyên đặt tại vị trí đắc địa, dễ thấy. Với gia đình tôi, thông điệp trên tạo ấn tượng đẹp, sinh động trong công tác tuyên truyền về an toàn giao thông.
Sau tham khảo ý nhiều người, tôi nhận thấy họ cũngđồng tình với thông điệp cũng như cách tuyên truyền của PVOIL. Đây là việc làm thể hiện trách nhiệm xã hội của PVOIL. Cách làm này sáng tạo, thiết thực và ý nghĩa trong tình hình tai nạn giao thông ngày càng tăng. Trong đó, các ca tử vong do liên quan đến rượu bia trở thành hồi chuông báo động khẩn cấp về văn hóa giao thông.
Việc tuyên truyền trực tiếp cho các tài xế, người dân đến đổ xăng rất cần thiết, hướng đến đúng đối tượng. Với hệ thống cửa hàng xăng dầu phủ khắp cả nước và lượng khách hàng đông đảo, tôi cho rằng hiệu quả của hoạt động này càng được nhân rộng.
Tôi ấn tượng với câu trả lời của ông Nguyễn Tuấn Tú - Phó Tổng Giám đốc PVOIL: "Thời gian qua, hàng loạt vụ tai nạn giao thông thương tâm đã xảy ra. Nhiều vụ do người lái xe đã uống rượu bia. Vấn nạn đó đã thôi thúc PVOIL phải hành động để cùng xã hội lên tiếng, tuyên truyền đến người tham gia giao thông. Chúng tôi tin rằng, hệ thống gần 600 cây xăng trong cả nước sẽ góp phần thiết thực trong công tác tuyên truyền này. Hy vọng mỗi khách hàng khi đến mua xăng dầu, trong thời gian chờ bơm xăng sẽ đọc và dành vài phút để suy nghĩ về bản thân, về gia đình...".
Tôi biết PVOIL cũng đề xuất kiến nghị Nhà nước bổ sung các điều luật cấm bán xăng dầu cho tài xế đã uống rượu bia. Là đơn vị kinh doanh xăng dầu, mong muốn của doanh nghiệp là bán càng nhiều khách hàng càng tốt. Tuy nhiên, khi xét đến những hệ lụy khủng khiếp với xã hội mà những tài xế say xỉn gây ra thì PVOIL vẫn bỏ qua lợi ích của mình vì lợi ích chung của cộng đồng.
Tất nhiên, để có thể đưa ra quy định "không bán xăng dầu cho người đang tham gia giao thông đã uống rượu bia", sẽ cần có nhiều việc phải làm. Tôi cho rằng đây cũng là một trong những giải pháp cần được Nhà nước nghiên cứu, áp dụng để góp phần hạn chế tai nạn giao thông trong tình hình hiện nay.
Tuyên
