6 cách hiệu quả để mua được căn nhà giá hời

Nên thăm dò từ những người sống tại khu vực bạn muốn mua nhà, bởi có thể họ sẽ biết những hàng xóm muốn bán nhà chẳng hạn. Nếu may mắn, bạn có thể tìm được người chủ muốn bán nhà và thỏa thuận trực tiếp với họ mà không cần phải mất tiền hoa hồng cho đại lý trung gian, điều này có lợi cho cả người mua lẫn người bán. Nên tìm đến những người trung tuổi hoặc đã về hưu, họ là nguồn thông tin tốt cho bạn.
Nếu bạn thấy một ngôi nhà trông có vẻ ít được chăm sóc, cứ thử mạnh dạn gõ cửa, biết đâu chủ nhà đang muốn bán nhưng chưa có thời gian để đăng thông tin lên sàn giao dịch chẳng hạn.
Trước tiên, bạn cần vượt qua nỗi lo về chi phí sửa chữa. Đôi khi một số căn nhà cần 100 triệu đồng sửa chữa lại được bán giá thấp hơn khoảng 300 triệu đồng so với một ngôi nhà tương tự, đã được cải tạo và sẵn sàng để dọn về ở. Nếu bạn không e ngại công việc sửa chữa, thì đây có thể là cơ hội tốt cho bạn.
Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn định cư ở khu vực được đánh giá tốt, để trong vòng 3-5 năm, giá trị ngôi nhà sẽ tăng lên hơn số tiền mà bạn đã đổ vào (bao gồm cả chi phí sửa chữa). Bạn cũng cần đảm bảo rằng nếu có kế hoạch cải tạo, bạn vẫn sẽ lấy lại được số tiền đó nếu bán căn nhà.
Bạn có thể tiết kiệm đến hàng trăm triệu đồng nhờ việc tìm kiếm nhà ở những khu vực ven thành phố, hoặc những nơi mà khu vực dân cư mới chỉ hình thành. Tuy nhiên, việc chuyển đến một thành phố khác có thể ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống, vì thế, bạn cần phải nghiên cứu kỹ về các yếu tố như việc làm, trường học, tội phạm... trước khi quyết định chọn lựa.
Những ngôi nhà bị ngân hàng tịch thu sau đó được bán phát mại với giá thấp hơn giá thực tế có thể là một lựa chọn, tuy nhiên cần nghiên cứu kỹ yếu tố pháp lý. Ngoài ra, bạn cũng có thể mua những căn nhà mà chủ nhà đang cắm sổ đỏ thế chấp tại ngân hàng với mức giá tốt, tuy nhiên, thủ tục, giấy tờ cũng là một vấn đề phải thận trọng.
Trong nhiều trường hợp, một ngôi nhà được rao trên thị trường càng lâu thì người bán càng dễ chấp nhận một mức giá thấp hơn mức đưa ra ban đầu.
Nguyễn Linh (Theo The Stir)
