
Tôi không sao quên được việc chồng cặp với cô nhân viên kém 30 tuổi 

Tôi 55 tuổi, chồng 60, có 2 con, con trai đã đi làm, con gái đang học đại học. Gia đình tôi luôn được mọi người coi là hạnh phúc. Bản thân tôi trước cũng nghĩ vậy. Chồng giỏi kiếm tiền, vợ chu toàn việc nhà, chăm sóc bố mẹ, con cái, được gia đình chồng yêu quý. Gia đình tôi cũng rất quý mến, coi trọng chồng tôi. Đối với gia đình hai bên, anh được coi là người đàn ông mẫu mực. Tôi tin tưởng tuyệt đối ở chồng.
Cách đây hơn một năm, tôi vô tình phát hiện chồng cặp bồ với nhân viên. Cô này kém anh 30 tuổi, đã có chồng con. Họ từng quan hệ với nhau ngay tại nhà tôi, lợi dụng các đợt đi công tác để đưa nhau đi du lịch. Tôi đề nghị ly hôn, nhưng chồng không muốn vì nói vẫn còn tình cảm với tôi và vì con cái. Mọi chuyện được giải quyết trong hai vợ chồng, tôi giữ kín chuyện với các con, gia đình hai bên và bạn bè. Chồng tôi cho cô kia nghỉ việc, cắt đứt mọi quan hệ và đối xử với tôi và gia đình tôi hết sức chu đáo.
Tuy vậy, suốt thời gian qua tôi không thể quên chuyện chồng đã phản bội mình. Tôi luôn nhớ ngày này năm ngoái họ đang làm gì, đang đi chơi ở đâu. Điều này làm tôi hết sức đau khổ. Tôi biết mình đang tự làm khổ mình và cũng đôi lúc làm khổ chồng, nhưng tôi không thể thoát ra được. Tôi nghĩ cũng có nhiều phụ nữ rơi vào hoàn cảnh giống mình, không biết mọi người có bị chuyện cũ giày vò không? Liệu bao lâu sau tôi có thể quên được chuyện này? Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn.
Khánh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
