
Kinh tế sẽ tụt hậu nếu ai cũng muốn đổ tiền vào bất động sản 

Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của TP HCM trong 4 tháng đầu năm cho biết, lĩnh vực bất động sản đang thu hút vốn đầu tư cao nhất (32,7%) đang là thông tin khiến nhiều độc giả VnExpress lo lắng cho sự phát triển lệch lạc của nền kinh tế nước nhà:
Tôi nghĩ nhiều người không nhận thức được tác hại lâu dài của việc duy trì, bơm thổi giá bất động sản cao vượt khả năng chi trả của đại bộ phận người dân. Ví dụ, nếu 10 năm trước, bạn bỏ 10 đồng để mua một căn hộ A, hoặc nhà phố B. Sau 10 năm, bạn bán được 100 đồng. Cá nhân bạn thấy bạn lời, nhưng thực chất cầm đúng 100 đồng đó, bạn không thể mua được một căn hộ A' hoặc nhà phố B' ở khu vực liền kế. Các bạn phải đi rất xa hơn để mua một bất động sản với giá 100 đồng.
Công ty bất động sản cũng vậy. Họ bán toàn dự án hơn 1.000 căn hộ, trả nợ, trả lãi xong, số tiền dư ra không mua được mảnh đất quy mô kế bên để phát triển. Lại phải đi xa hơn. Cái này là cuộc chơi có tổng bằng 0. Không ai được cái gì mà cả hệ thống kinh tế bị méo mó và phát triển lệch lạc. Hệ luỵ cho sự phát triển về sau rất lớn.
Thanh Long Bui
Đâu có tiền thì người ta làm thôi. Nhà đất quá thơm, mua vô bán ra ít nhiều cũng có lời, có khi lời khủng. Người người, nhà nhà đi làm cò đất, quá dễ ăn, không vốn, không mặt bằng, không giấy phép kinh doanh, thậm chí không cần trình độ, chỉ cần chịu khó lê la kết bạn bè, kết phái, thông tin qua lại mà giờ thì cái này quá đơn giản và nhanh. Vậy là kiếm tiền được rồi. Ngày hai lượt cà phê, chiều kéo nhau đi nhậu chia thành quả giao dịch. Rồi lại đẩy giá lên để tiếp tục có tiền nhậu.
tmk
Chính quyền không quản lý thì giá cứ lên hoài thôi. Kiểu người mua miếng đất 100 triệu đồng, cứ muốn bán 150 triệu. Người sau mua đầu tư lại lặp vòng như vậy. Tâm lý đa số chỉ để mua đi bán lại kiếm lời, không thúc đẩy gì được sản xuất kinh tế.
Haihn
Nền kinh tế mà dựa quá nhiều vào bất động sản thì thiếu bền vững như xây nhà trên vũng lầy, lún lúc nào không biết.
Anh Hai Sài Gòn
Khi mà giá nhà đất tăng phi mã như vậy thì ai có tiền đều đổ vào bất động sản cả. Đổ vào đâu cũng không có lợi nhuận bằng. Muốn nền kinh tế phát triển thì phải làm sao kìm hãm được giá bất động sản, mà điều này rất khó.
Nguyễn Huy Hùng
Phải tìm giải pháp hạn chế đầu cơ bất động sản và khuyến khích sản xuất nếu không nền kinh tế sẽ bị ảnh hưởng về lâu dài.
Anh Vũ
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
