
Siêu xe Lamborghini cháy rụi khi vào đổ xăng 

Trưa hôm 9/5, một phụ nữ trẻ lái chiếc Gallardo màu xanh lá vào trạm tiếp nhiên liệu ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Video ghi lại từ khi đám cháy mới xuất hiện và xe nằm cách các cột bơm xăng khá xa. Khi lửa được lính cứu hỏa dập tắt, phần đầu xe gần như nguyên dạng, nhưng nửa sau cháy rụi.
Theo một nhân viên trạm xăng, xe đột nhiên bốc khói sau khi vừa đổ xăng. Nữ tài xế và các nhân viên hối hả đẩy xe ra xa cột bơm và sau đó lửa nhanh chóng bùng lên. Những người có mặt tìm cách dập lửa bằng bình chữa cháy tại chỗ nhưng thất bại nên phải gọi số khẩn cấp cho lính cứu hỏa.
May mắn đám cháy không gây ra cháy nổ tại trạm xăng và cũng không có thương vong nào xảy ra. Hiện không rõ nguyên nhân khiến siêu xe bị cháy.
Mỹ Anh
