
Những bất ngờ của thị trường ôtô Việt sau 4 tháng đầu 2019 

Tiếp nối những biến động mạnh đầu 2019, kết quả kinh doanh sau tháng 4 của thị trường ôtô Việt Nam tạo nên không ít bất ngờ. Đó là trường hợp của CR-V khi vượt đối thủ sừng sỏ CX-5, điều không thường thấy trước đó. Hoặc bán tải Toyota Hilux thường xuyên ở nhóm cuối bảng doanh số tiêu thụ, nay vượt Chevrolet Colorado để chiếm vị trí thứ hai.
Hyundai Kona vượt Ford EcoSport 6 tháng liên tiếp
Hai tháng sau thời điểm ra mắt (tháng 8/2018), mẫu xe lắp ráp trong nước Hyundai Kona dần biến Ford EcoSport thành cựu vương phân khúc crossover cỡ B. Tháng 4/2019, Kona bán 523 xe trong khi đối thủ tiêu thụ 358 xe. Qua đó đánh dấu mốc 6 tháng liên tiếp EcoSport bị sản phẩm của Hyundai vượt mặt. 
Với thời gian kể trên, những ý kiến lo ngại về sự mới mẻ của Kona có thể chỉ tạo sức hút ban đầu và chiếm ưu thế trước đối thủ Mỹ, dường như không còn đúng. Hiện EcoSport có 5 phiên bản, giá 545-689 triệu, trong khi Kona có 3 phiên bản, giá 615-725 triệu. Những lợi thế về giá hay đa dạng các biến thể của EcoSport đang gặp phải thách thức lớn từ ngoại hình trẻ trung và nhiều trang bị của mẫu xe Hàn. 
Mitsubishi Xpander "chấp" doanh số của Toyota Avanza, Rush
Vượt Outlander, mẫu xe gia đình 7 chỗ (5+2) Xpander đang là "gà đẻ trứng vàng" của Mitsubishi tại Việt Nam. Hồi tháng 2/2019, chỉ vỏn vẹn 5 xe bán ra khiến cái tên Xpander bị đặt dấu hỏi lớn về sức hút. Tuy nhiên, hai tháng 1 và 3 tiêu thụ hàng nghìn chiếc vẫn giúp mẫu xe nhập khẩu Indonesia thống trị doanh số phân khúc. 
Rush và Avanza, hai mẫu xe gia đình của Toyota lép vế hơn hẳn khi doanh số tổng (1.149 xe) ít hơn khoảng 3 lần Xpander (3.747 xe). Trong thời gian tới, Suzuki Ertiga thế hệ mới với giá dự kiến từ 500 triệu đồng bán ra thị trường, hứa hẹn cuộc đua sôi động hơn. Một bản "rebadge" trong lần hợp tác giữa Mitsubishi và Nissan là Nissan Livina được đồn đoán về Việt Nam bởi kết quả kinh doanh khả quan của Xpander. Tuy nhiên đại diện Nissan cho biết chưa có thông tin.
Chevrolet Colorado mất ngôi á quân phân khúc bán tải
Nếu Ford Ranger chứng tỏ sức mạnh áp đảo so với phần còn lại, Chevrolet Colorado thường xuyên giữ ngôi á quân phân khúc nhờ sở hữu thiết kế nam tính kiểu Mỹ, nhiều trang bị. Tuy nhiên, khi VinFast mua lại quyền phân phối của GM Việt Nam, hoạt động kinh doanh của Chevrolet nói riêng có dấu hiệu chững lại. 
Kết thúc tháng 4/2019, Colorado tiêu thụ 638 xe và để Mazda BT 50 (772 xe), Mitsubishi Triton (785 xe) vượt mặt. Bất ngờ nhất phải kể đến Toyota Hilux, mẫu bán tải thường xuyên ở nhóm cuối vươn lên vị trí thứ hai với 1.101 xe bán ra.
Hilux phiên bản nâng cấp với những thay đổi về diện mạo và bổ sung trang bị, bán ra từ tháng 6/2018 đang cho thấy nỗ lực thu hút khách hàng. Giá mẫu xe này là 695-878 triệu đồng. 
Honda CR-V đẩy Mazda CX-5 xuống "cửa dưới"
5.810 xe là con số Honda CR-V tiêu thụ tính đến hết tháng 4/2019, qua đó tạm thời vượt đối thủ Mazda CX-5 (4.423 xe) ở cuộc chiến doanh số. Để có được điều này, mẫu xe của Honda xuất hiện trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường trong ba tháng đầu trước khi nhường vị trí lại cho CX-5.
Trong 2019, phân khúc crossover hạng C không còn những cuộc đua tranh giảm giá như hai năm trước. CX-5 là cái tên được nhắc đến nhiều nhất nhờ cách làm này cũng không có động thái hâm nóng sản phẩm. Việc CX-8 sắp bán ra tại Việt Nam cũng phần nào khiến sự quan tâm của người tiêu dùng phân tán, thay vì chỉ ưu tiên CX-5 như thời gian qua. Trong khi đó, CR-V tận dụng điều này để lấy khách mặc cho giá bán cao nhất phân khúc.
Toyota Vios chưa mất ngôi vua
Hai lần trong tháng 2 và tháng 4 để Hyundai Accent lấn lướt, ngôi vương của Toyota Vios tưởng chừng bị lung lay nhưng với con số 3.161 xe bán ra trong tháng 3 vẫn kịp giúp mẫu xe Nhật đứng đầu doanh số. Kết thúc 4 tháng 2019, Vios bán tổng 6.903 xe, Hyundai Accent 5.763 xe và Honda City 3.510 xe.
Vios vẫn là mẫu xe bán chạy nhất của Toyota tại Việt Nam, hướng đến nhóm khách hàng mua xe lần đầu hoặc chạy dịch vụ. Với sự thăng tiến của đối thủ Hàn Hyundai Accent, ngôi vương của Vios đang đứng trước áp lực không hề nhỏ bị chiếm lấy. 
Toyota Wigo không thể gây khó cho Grand i10
Từng có thời điểm (tháng 10/2018 và tháng 3/2019), Wigo bán vượt Kia Morning và Hyundai i10 nhưng ở cuộc chiến đường dài, nỗ lực phá vỡ sự thống trị của xe Hàn vẫn chưa thành hiện thực. Hết tháng 4/2019, i10 tiêu thụ tổng 5.089 xe, gấp đôi con số 2.495 xe của Wigo và nhỉnh hơn đồng hương Morning 1.337 xe. 
Phân khúc xe đô thị hạng A trong thời gian tới có thêm sự góp mặt của Honda Brio nhập khẩu Indonesia với giá tạm tính 400 triệu đồng. Đồng thời, VinFast Fadil giá 465 triệu (từ tháng 9/2019) cũng rục rịch tham chiến. 
Trường Hải và Hyundai Thành Công "phả hơi nóng" vào gáy Toyota
Tính đến hết tháng 4, thị phần mảng xe con tại Việt Nam vẫn chỉ là cuộc chiến của ba ông lớn Toyota, Trường Hải và Hyundai Thành Công với doanh số sít sao lần lượt 23.747 xe, 23.567 xe và 22.968 xe. 
Nếu Trường Hải và Hyundai Thành Công vẫn trung thành với ưu tiên lắp ráp, hãng xe Nhật Toyota gần đây cũng tỏ rõ định hướng với cách làm này khi nhiều khả năng đưa Fortuner quay lại lắp ráp trong nước. Hướng đi của ba ông lớn này cùng VinFast cho thấy bước dịch chuyển để đón đầu nhiều chính sách ưu tiên xe lắp ráp. Trong khi đó xe nhập khẩu, dù đã thông nguồn cung nhưng các hãng không chắc sẽ còn khó khăn nào ở những năm tiếp theo. 
Thành Nhạn
