Cặp song sinh 4 tuổi thoát chết khi rơi từ tầng 17 nhờ lùm cây

Sự việc xảy ra ngày 8/5 tại một khu tập thể ở thành phố Lai Tân, Quảng Tây. Một người hàng xóm đang cho con chơi cầu trượt ở dưới sân bỗng nghe thấy hai tiếng động lớn. Khi chạy ra, anh phát hiện có hai em bé rơi vào bụi cây vạn tuế, trên mặt có nhiều vết xước. Hai bé song sinh không ngừng khóc vì hoảng loạn.
Cảnh sát và hàng xóm sau đó đã đưa cả hai đi cấp cứu. May mắn hai bé chỉ bị gãy xương đùi, không nguy hiểm đến tính mạng.
Theo điều tra, hai đứa trẻ sống ở tầng 17 cùng mẹ và ông bà. Khi xảy ra tai nạn, mẹ bé ra ngoài và để hai đứa cho ông bà trông.
Trong lúc người lớn đi vệ sinh, hai đứa trẻ đã đùa giỡn, và ngã xuống đất vì cửa sổ thoát hiểm không được khóa kỹ càng. Cả hai may mắn rơi trúng khu vực trồng nhiều cây vạn tuế. Lớp cây như một tấm đệm cứu sống hai bé. 
Mộc Miên (theo Sohu)
