
'Tôi sẵn sàng đi bộ vài km tới chỗ làm nếu được đảm bảo an toàn' 

 Hà Nội có thể cấm xe máy trước năm 2030 đang gây ra tranh luận trái chiều trên VnExpress. Bên cạnh những người đồng tình, không ít ý kiến chia sẻ những bất cập của đề án trên đối với đời sống người dân:
Thay vì cứ đòi cấm xe máy này nọ thì trước mắt hãy làm sao để cơ sở hạ tầng giao thông tốt lên, tự khắc người dân sẽ chọn cho mình phương tiện đi lại có lợi nhất, lúc đấy chẳng cần hô hào.
Còn bây giờ cần thực hiện ngay giải pháp giảm ùn tắc giao thông như sau:
1. Cấm ôtô đi vào nội thành, thí điểm ngay tại hai thành phố lớn: Hà Nội, TP HCM.
2. Cấm ôtô theo giờ tại các điểm nóng ngoài hai thành phố Hà Nội và TP HCM.
3. Cán bộ, viên chức làm việc tại đô thị thì đi làm bằng phương tiện xe đạp, xe điện, xe buýt để làm gương (ngoại trừ các trường hợp đặc biệt).
Chỉ cần thực hiện 3 điều trên cho đến khi nào cơ sở hạ tầng tốt lên thì dỡ bỏ. Đảm bảo giảm ngay luôn tình trạng kẹt xe.
Tuấn Mạnh
Muốn chúng tôi đi bộ thì cũng phải dẹp bớt lấn chiếm lòng đường, chứ giờ nhiều nơi chả biết đi bộ thế nào. Ví dụ các phố Triệu Việt vương, Bùi Thị Xuân vỉa hè bị chiếm hết. Ôtô nhiều khi đỗ cả hai bên đường dù là đường một chiều với ôtô.
Vu Tu Anh
Cấm xe máy, khuyến khích đi bộ thì phải có vỉa hè cho người đi bộ. Mà muốn có vỉa hè như bên trời Âu thì phải cấm các loại kinh doanh mặt đường. Điều này quá khó với Hà Nội nói riêng và toàn Việt Nam nói chung.
Xuân Hiệp
Tôi sẵn sàng đi bộ vài km, nhưng với điều kiện tôi phải được đảm bảo an toàn khi đi bộ: vỉa hè dành cho người đi bộ an toàn, cũng như hệ thống giao thông công cộng sẵn sàng đáp ứng khi tôi có nhu cầu đi xa hơn, hay đi bộ mà không phải hít bụi và khói xe... Tôi sẵn sàng đi bộ.
Nguyễn mạnh hoà
Chống ùn tắc giao thông không phải là cấm xe máy mà vấn đề là quy hoạch và giãn dân, xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và xã hội đồng bộ ở các vùng ven.
Anh Tuấn
Đặc điểm dân cư, đường phố như Việt Nam mình thì tôi cam đoan không có phương tiện di chuyển nào khả thi bằng xe máy. Nhà quản lý có giỏi thì tạo ra phương án di chuyển tối ưu, phù hợp hơn xe máy, chứ đừng dùng việc cấm cản cái này, cấm cản cái kia thì không hay đâu.
Đoàn Thái Sơn
Tùy thời tiết. Giữa nắng chang chang hoặc mưa lạnh, bác đi bộ đi làm và dắt con đi học 2km xem. Đừng so với những người đi dạo tập thể dục. Chỉ người không đi bộ mới đưa ra ý kiến đi bộ đi làm thôi. Mấy ông ôtô còn sợ nắng tới mức không dám đi xe máy chứ đừng nói đi bộ.
Bảo
Cấm xe máy thì người dân sẽ chuyển sang xe khác, không giải quyết được vấn đề. Các bên bán xe điện, ôtô hưởng lợi mà tắc vẫn hoàn tắc. Cần lo cho phương tiện công cộng trước.
Iiam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
