
Dễ bị kết tội bạo hành, sỉ nhục học sinh - làm giáo viên thật khổ 

Tối 11/5, ông Nguyễn Như Ý, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Tín (Hà Nội), cho biết đã cử đoàn công tác về trường THCS Tô Hiệu làm rõ việc cô giáo bắt học sinh quỳ trong lớp.
Đoàn công tác kết luận hành động của cô Quy không đúng quy định của ngành, vi phạm đạo đức nhà giáo, làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh giáo viên.
"Trước mắt chúng tôi sẽ đình chỉ một tuần đối với cô Quy để làm rõ trách nhiệm, đồng thời cử giáo viên mới phụ trách lớp 9B", ông Ý thông tin.
Nhiều độc giả VnExpress chia sẻ ý kiến:
Nếu con tôi thực sự phạm lỗi, tôi sẽ cám ơn cô. Ông Ý nói có nhiều cách để giáo dục học sinh thì nên ra quy định cụ thể chứ thấy nhiều giáo viên bị kỷ luật khiển trách với những lỗi như: cho học sinh thụt dầu và quỳ thì thấy cũng tội cho các thầy cô.
 9 ngón
Giờ cái gì cũng phạt người giáo viên được. Đánh học sinh thì bảo bạo hành, phạt quỳ thì bảo làm nhục, không đếm xỉa tới thì bảo coi thường. Thử hỏi dạy học sinh bằng cách nào? Bằng lời ngon tiếng ngọt, bằng sự tâng bốc để ra đời thành gánh nặng cho xã hội à? Làm một giáo viên đã khó, làm một giáo viên tận tâm còn khó hơn ngàn lần.
Targaryen
Có thưởng, có phạt mới nên người, bị phạt vì sai phạm là bình thường. Giáo dục mà không được phat học sinh thì thôi, dạy học chỉ được khen và "khiển trách" cho có thôi ư? Hèn gì ngưòi lớn giờ sai phạm tá lả chỉ bị "khiển trách", chắc quen rồi đây.
PhongVan Ast
Hình phạt thầy cô giáo dành cho học sinh với hình thức nào cũng bị phê phán (không nói đến dùng bạo lực) thử hỏi làm sao dạy cho nên người ( nếu học sinh quậy phá, không chịu học bài, làm bài tập...). Ngày xưa học sinh lười bị thầy cô phạt đánh bằng roi vào mông, có ai la đâu, phụ huynh còn vui vẻ...Có răn đe như vậy học sinh mới sợ mà ráng học nên người. Còn ngày nay, bây giờ... ôi thôi không cho thầy cô phạt, làm sao dạy cho được.
Võ Lâm
Trường học là môi trường xã hội thu nhỏ, mọi sự vi phạm nội quy của học sinh đã có ban giám thị xử lý, mọi sự vi phạm quy chế của giáo viên thì có ban giám hiệu nhà trường xử lý. Lúc xưa mô hình giáo dục còn nhỏ gọn theo mô hình ông đồ, thì hình thức phạt quỳ là phổ biến, đơn giản vì trường học chỉ có duy nhất một lớp học và một thầy giáo.
Hiện tại, việc để một học sinh quỳ hoặc đứng một góc trong lớp học sẽ ảnh hưởng đến các học sinh còn lại, nó là một hình thức phản giáo dục.
Tất nhiên, hình thức xử phạt học sinh vi phạm nội quy là rất cần thiết, điều này mới thực sự khẳng định uy danh của một ngôi trường. Nếu trước sợ phụ huynh sau ngại học sinh thì đó chỉ là một trung tâm cung cấp chứng chỉ, không phải ngôi trường.
Hồ Lê
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
