
Giảm tốc độ khi đi qua vũng nước là văn minh 

Trời bất chợt mưa khiến trên nhiều tuyến đường xuất hiện các vũng nước, nhưng lắm khi người lái xe không giảm tốc độ làm nước bẩn văng tung tóe lên những người tham gia giao thông. Mới đây, buổi sáng trên đường đi làm bị nước bẩn văng lên ướt cả áo quần lẫn giày tất bởi một thanh niên đi xe máy, tôi đành về nhà để thay đồ với quãng đường hơn 7 km. Trước đó, nhiều lần tôi thấy người đi đường bị văng phải nước bẩn trong những tình huống có thể không xảy ra, nếu người chạy xe chậm lại hoặc lưu ý tránh vũng nước đọng trên đường.
Cơn mưa chiều gây ngập cục bộ trên đường Dương Đình Hội gần khu dân cư Khang Điền (quận 9, TP HCM). Trong khi các xe máy đều chạy chậm, một chiếc ôtô phía sau chạy vượt lên không giảm tốc độ khiến nước tạt mạnh vào mọi người xung quanh, hầu hết đều bị ướt, nạn nhân còn có vài em nhỏ được phụ huynh chở đi học về, có người loạng choạng tay lái bị ngã xe máy. Một người thốt lên ám chỉ người ngồi trong ôtô "sống không biết nghĩ cho người khác".
Có lần tôi thấy chiếc ôtô chạy qua vũng nước không giảm tốc độ khiến nhiều người đi xe máy lân cận bị ướt, ba người trung niên bức xúc đuổi theo chặn lại. Sau đó, người lái xe bước xuống phân bua và nói lời "xin lỗi", một người đuổi theo đã nói "ông hãy đặt mình là người bị ướt, bức xúc không?". Nạn nhân bất đắc dĩ này có lẽ ức chế bởi một phần lời xin lỗi nhưng thiếu chân thành, thiếu thiện chí sửa chữa, chưa cảm nhận hết nỗi mệt nhọc của những người bị văng nước bẩn.
Em tôi kể, có lần chạy ôtô qua vũng nước chưa kịp giảm tốc độ khiến áp lực nước tạt mạnh làm xe máy người phụ nữ đi ngược chiều ngã, liền xuống xe đỡ nạn nhân và dựng chiếc xe máy lên dắt vào lề rồi nói lời xin lỗi. Lúc đó, người phụ nữ ấy tươi cười nói với em "lần đầu tiên mới thấy người làm văng nước trên đường xin lỗi, cảm thấy ấm lòng". Em nói rằng, còn em cảm thấy xấu hổ với hành động đó dù sơ suất, sau này em cẩn trọng chạy xe chậm khi qua vũng nước hay những khu vực bị ngập trên đường phố.
Trong thành phố rất đông phương tiện trên đường, nhất là vào giờ cao điểm có nhiều người tham gia giao thông, không một cơ quan chức năng nào đủ người để đi khắp nơi xử lý từng trường hợp cụ thể. Dẫu biết cuộc sống có lúc phải vội vã, khẩn trương nhưng đâu vì thế mà vô cảm. Chạy xe qua vũng nước khi có người cùng tham gia giao thông, không giảm tốc độ, muốn đi nhanh mà không để ý, lắm lúc chỉ là thói quen. Nhưng thói quen này nếu không kịp sửa chữa cũng có thể dẫn đến tai hại dễ gây ức chế, bức xúc cho những người xung quanh. Chưa kể trong tình huống tưởng chừng đơn giản, một hành động vô tình hay cố ý của một ai đó, nạn nhân bị nước bẩn văng lên người mất thời gian khá lâu để khắc phục.
Mọi hành vi trong tham gia giao thông dù nhỏ nhặt cũng sẽ là bước đệm cho hành động mai sau tốt xấu, hay dở... Tham gia giao thông nếu biết nghĩ đến người khác như chạy xe giảm tốc độ khi qua các vũng nước, nơi bị ngập không những tạo thiện cảm với cộng đồng mà an toàn giao thông và góp phần xây dựng nếp sống văn minh đô thị. Một khi mình đã gây ra điều gì đó không tốt, hãy cư xử phù hợp là biết lỗi và chân thành xin lỗi.
Ngoài ra, mong các đơn vị quản lý tùy theo vai trò và chức năng trong lĩnh vực phụ trách hãy tăng cường kiểm tra, kịp phát hiện khắc phục vị trí đọng nước để bớt đi bất an trên đường.
Độc giả Đỗ Ngô Trần
