
Tôi thấy ghê sợ khi bị người khác phái chạm nhẹ vào tay 

Tôi 25 tuổi, không thích ồn ào, ít nói, nhưng dễ cười dễ khóc, chưa có bạn trai. Gần đây, tôi vừa chuyển trọ, trong dãy trọ có một người khác phái có số điện thoại của tôi (tôi không biết làm sao mà có) rồi nhắn tin rủ đi ăn uống. Sáng sớm đi làm, anh ta nói chở tôi đi nhưng tôi không đồng ý. Lúc ra vào hành lang chung, có lần anh ta cố ý sờ tay tôi, tôi mắng anh ta, cảm thấy ghê ghê rồi lên phòng tắm, cố chà chỗ đó cho sạch.
Hôm trời mưa, lúc đi làm về, tôi thấy quần áo của mình treo sát với quần đùi của đàn ông, không biết vô ý hay cố ý mà đồ lót của tôi và người đó dính sát nhau, lúc cầm đồ vào phòng tôi chỉ muốn vứt đi luôn. Cuối cùng tôi quyết định vứt đồ lót đó đi, chỉ để lại quần dài. Ngồi viết tâm sự này, tôi vẫn đang phân vân có nên vứt luôn quần dài không? Trong người tôi rất khó chịu, giống như bị bệnh tim vậy. Có phải tôi mắc bệnh tâm lý rồi không? Từ nhỏ tôi chưa từng gặp chuyện gì để có cái nhìn xấu về người khác phái.
Luyến
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
