
Những điểm cộng của mẫu SUV gia đình Subaru Outback 

Công nghệ an toàn tiên tiến
Tại thị trường Việt Nam, Subaru tập trung cho phân khúc cao hơn so với những hãng xe Nhật khác. Các mẫu xe của hãng chú trọng tính an toàn và trải nghiệm dành người lái. Hai yếu tố này là nền tảng trong triết lý thiết kế và phát triển Subaru Outback - mẫu xe bán chạy nhất của hãng xe Nhật Bản này tại Việt Nam mười năm qua.
EyeSight được Subaru giới thiệu vào năm 2018, giúp nâng khả năng an toàn và chủ động bảo vệ hành khách của xe lên một bước tiến mới. Công nghệ này sử dụng bộ camera stereo được gắn phía trên gương chiếu hậu để liên tục quan sát các tình huống giao thông khi đi trên đường và đưa ra cảnh báo cho người lái khi cần, thông qua việc phân tích dữ liệu hình ảnh thu nhận được.
Đơn cử, tính năng tự động áp dụng lực phanh của EyeSight dừng xe khi phương tiện di chuyển đến quá gần xe phía trước và người lái không có tác động gì. Hoặc khi di chuyển trên đường, nếu phát hiện xe đang đi chệch khỏi làn, hệ thống sẽ hiển thị đèn đỏ nhấp nháy liên tục để nhắc nhở người lái đưa xe về đúng làn đường.
Ngoài ra, Outback cũng được trang bị tính năng X-Mode kích hoạt thông qua nút bấm, mang đến cho người lái sự kiểm soát tối ưu. Mặt khác, với hệ thống lái thông minh Subaru SI Drive, người lái có thể chủ động điều chỉnh bướm ga và cải thiện độ nhạy bén với các thao tác chân ga.
Bên cạnh đó, mẫu SUV cũng trang bị những tính năng, trang bị an toàn khác như: hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) 4 kênh với 4 cảm biến hoạt động độc lập ở mỗi bánh xe, 7 túi khí gồm một túi khí tại vị trí đầu gối người lái, 2 túi khí trước, 2 túi khí bên hông và 2 túi khí rèm hay hệ thống điều khiển thân xe linh hoạt VDC.
Thiết kế nội - ngoại thất nhiều tiện ích
Về ngoại thất, Outback được trang bị đèn sương mù Halogen, đèn LED chạy ban ngày, kính chiếu hậu chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn xi nhan LED, cửa gió mặt ga lăng đóng mở tự động, thanh baga mui và cánh lướt gió đuôi xe là những tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu khi di chuyển của gia đình. Subaru Outback còn được tích hợp hệ thống mã hóa khóa PIN Code cho phép khóa cửa khi vẫn để chìa khóa bên trong xe để thoải mái vui chơi.
Sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 4.820 x 1.840 x 1.675mm với chiều dài cơ sở 2.745mm thiết kế cho năm vị trí ghế ngồi, Outback có không gian khoang cabin rộng rãi. Nội thất trong xe cũng được chú trọng với những trang bị cao cấp như ghế ngồi bọc da, thiết kế sang trọng. Ghế sau cũng có thể ngả được mang đến sự thoải mái tối đa cho hành khách ngồi bên trong. Ngoài ra, hàng ghế sau có thể gập 60 - 40 cho phép tăng thêm sức chứa cho khoang để có thể chở được nhiều hành lý hơn.
Tiện ích giải trí cũng là một điểm nhấn khi xe được trang bị màn hình hiển thị thông tin đa chức năng 8 inch, loa Harman Kardon và hỗ trợ Apple CarPlay, Android Auto, cổng kết nối thiết bị ngoại vị AUX và USB, kết nối Bluetooth gọi điện thoại rảnh tay. Cụm nút điều khiển nhanh hệ thống giải trí tích hợp trên vô lăng đa chức năng, tích hợp cruise control, cũng giúp người lái dễ dàng thao tác để tận hưởng mọi chuyến đi mà vẫn đảm bảo an toàn khi điều khiển xe.
Bảo An
