
Những công nghệ tạo nên trải nghiệm lái khác biệt của BMW M760Li xDrive 

Hơn 100 năm lịch sử của BMW gắn liền với sự sang trọng, gần 50 năm phân nhánh xe hiệu năng cao M GmbH đốn tim cả triệu tín đồ trên khắp thế giới. Năm 2018, doanh số xe BMW M tăng trưởng tới 27,2% so với 2017, vượt mốc 100.000 xe, vốn là mục tiêu của năm 2020. Là "flagship" của thương hiệu, BMW M760Li xDrive giao thoa trọn vẹn giữa chất sang trọng của BMW và cảm giác lái phấn khích của phân nhánh hiệu năng cao M GmbH.
Vậy, BMW M760Li xDrive sở hữu những công nghệ gì để tạo nên cảm giác lái khác biệt?
Công nghệ kiểm soát hệ thống treo thông minh EDP – Excutive Drive Pro
EDP là công nghệ mang tính cách mạng của BMW, được giới thiệu lần đầu tiên trên dòng xe serie 7 thế hệ mới. Trên M760Li xDrive, công nghệ này là trang bị tiêu chuẩn trong khi là tùy chọn trên các biến thể khác. EDP kiểm soát toàn bộ hệ thống treo chủ động trên M760Li xDrive.
Thông qua những tín hiệu nhận về từ điều kiện đường sá, EDP liên tục đưa ra mức tác động phù hợp cho hệ thống treo thích ứng (Dynamic Damper Control) nhằm tinh chỉnh độ cứng hoặc mềm của giảm xóc. Ngoài ra, phản ứng của EDP còn dựa trên dữ liệu từ chế độ vận hành đang cài đặt và tải trọng.
Bí quyết của công nghệ EDP là các thanh chống lật có thể tự do điều chỉnh, cho phép hệ thống treo khí nén hoạt động linh hoạt nhất. Ngoài khả năng đem lại cảm giác vận hành êm ái khi cần thiết, EDP trên M760Li xDrive còn được tinh chỉnh đặc biệt để phù hợp với dòng xe hiệu suất cao.
Hệ thống hỗ trợ chuyển hướng bánh sau IAS – Intergal Active Steering
Nhằm tăng độ linh hoạt tối đa cho mẫu sedan có chiều dài 5,2 mét, BMW trang bị cho M760Li xDrive hệ thống hỗ trợ chuyển hướng bánh sau. Tùy vào từng tình huống di chuyển trên đường, trục bánh sau của M760Li xDrive sẽ xoay cùng hướng, hoặc ngược hướng với trục bánh trước nhằm tăng sự linh hoạt.
Cụ thể, khi di chuyển trong điều kiện nội thành chật hẹp, trục bánh sau sẽ tự động xoay ngược hướng với trục bánh trước, giúp xe linh hoạt hơn và giảm tối đa bán kính vòng quay. Nhưng khi vào cua ở tốc độ cao, trục bánh sau sẽ xoay cùng hướng với trục bánh trước giúp xe vào cua gọn hơn, thoát cua nhanh hơn, mang lại trải nghiệm lái thể thao và tốc độ.
Hệ thống chuyển đổi chế độ vận hành DEC – Driving Experience Control
DEC là trang bị tiêu chuẩn trên mọi chiếc BMW. Riêng với M760Li xDrive, BMW cho phép người lái chuyển sang chế độ Adaptive Mode. Tính năng này bao gồm việc kiểm soát sự ổn định của hệ thống khung gầm và tự động lựa chọn chế độ phù hợp cho người lái giữa Eco, Comfort và Sport.
Các chế độ vận hành này sẽ tự động thay đổi, dựa theo các thông tin mà hệ thống thu thập được từ hành vi của người lái như cách nhấp/nhả chân ga, chân phanh và cách sử dụng vô-lăng. Những dữ liệu từ hệ thống định vị vệ tinh và dữ liệu từ camera cũng được sử dụng để M760Li xDrive lựa chọn chế độ vận hành phù hợp.
Ngoài các chế độ vận hành được tinh chỉnh đặc biệt, M760Li xDrive còn được trang bị chế độ tăng tốc tức thì Launch Control nhằm mang lại cho người lái cảm giác như trên trường đua.
Hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian – BMW xDrive
xDrive là "linh hồn" trên những chiếc BMW dẫn động bốn bánh. Hệ thống thông minh này có khả năng điều phối lực kéo linh hoạt giữa cả hai cầu, tùy theo tín hiệu nhận được từ bốn bánh xe và chế độ vận hành đang cài đặt. xDrive đưa ra phản ứng linh hoạt dựa trên các cảm biến điện tử từ vận tốc, số vòng quay của bánh xe và kết hợp chặt chẽ với các công nghệ kiểm soát khung gầm.
Ngay khi khởi động, BMW xDrive trên M760Li sẽ mặc định phân bổ lực kéo 100% cho cầu sau, như một nguyên tắc tiêu chuẩn trên mọi chiếc BMW M thuần túy. Nhưng khi vận hành thông thường, xDrive giúp chiếc xe tối ưu hóa mức tiêu hao nhiên liệu nhờ việc điều phối lực kéo phù hợp ở cả hai cầu.
Một phần mười giây là thời gian để xDrive điều chuyển toàn bộ lực kéo về cầu trước, hoặc cầu sau trong điều kiện cần thiết. Đây là sự khác biệt lớn nhất của xDrive so với các hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian khác. Người lái có thể theo dõi tình trạng phân bổ lực kéo của M760Li xDrive thông qua màn hình giải trí trung tâm.
Theo thông tin từ Thaco - nhà phân phối chính hãng BMW tại Việt Nam, chủ nhân của BMW series 7 (bao gồm BMW 730Li, 740Li, 750Li, M760Li) sẽ được hưởng 7 ưu đãi đặc biệt được dành riêng cho dòng xe này như tận hưởng kỳ nghỉ dưỡng và dùng bữa miễn phí tại các khách sạn 5 sao ở Việt Nam và khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, có dịch vụ sau bán hàng và chăm sóc khách hàng chuyên biệt...).
Quang Anh
