
Thanh niên 'cảm thấy tội lỗi' vì sửa điện giúp chị hàng xóm 

Nội dung chia sẻ như sau: 'Nãy bà chị hàng xóm gọi sang nhờ xem hộ cái điện như nào mà bật đèn chợp chờn lúc lên lúc không. Tao vì có chút kiến thức điện nước nên cũng mạnh dạn nhận lời.
Vâng, vừa mở cái ổ điện ra thì thấy tình huống này, khả năng là tiền của chồng bà chị kia giấu đi làm quỹ đen. Bà chị hàng xóm thấy tiền thì bốc máy gọi điện cho chồng liên tục...
Tự nhiên tao cảm thấy tội lỗi quá, có lẽ tao đã phá vợ hạnh phúc gia đình của nhà hàng xóm rồi chúng mày ạ'.
