Cụ ông 72 tuổi cưới vợ 19 lần

Cụ ông Che Soh, 72 tuổi, sống ở bờ biển phía Đông Malaysia, tiết lộ đã trải qua 19 cuộc hôn nhân, hiện có 46 người con và 200 đứa cháu.
"Tôi cưới vợ lần đầu năm 15 tuổi và sau đó một năm, tôi bắt đầu tìm người vợ khác. Có thời điểm tôi lấy 4 người vợ cùng lúc", ông chia sẻ.
Ông Che Soh cho biết lần gần nhất ông kết hôn là ở tuổi 55. Ông cưới cô vợ mới 16 tuổi nhưng cuộc hôn nhân chỉ kéo dài được vỏn vẹn 2 tuần.
Khi được hỏi làm thế nào để thu hút được những cô gái trẻ khi tuổi tác chênh lệch lớn như vậy, ông cho biết có thể bản thân có những phẩm chất đúng như trong mơ của các cô gái.
"Dù tôi nghiêm khắc, tôi vẫn đáng yêu và hài hước", ông nói.
Ông Che Soh có 46 đứa con do 12 người vợ sinh ra. Dù có những người ông đã ly hôn, các con riêng của ông vẫn có quan hệ tốt với nhau. Đại gia đình thường tụ tập mỗi khi đến dịp lễ tết.
Một người vợ của ông cho hay bà không quan tâm tới việc ông có nhiều vợ vì ông có năng lực và luôn công bằng.
Câu chuyện của ông Che Soh sau đó tạo nên một làn sóng phản đối mạnh mẽ ở Malaysia. Ông bị chỉ trích vì đã kết hôn với những người vợ khi họ vẫn ở tuổi vị thành niên. Theo báo cáo của Global Citizen, khoảng 16.000 cô gái dưới 15 tuổi đã kết hôn ở Malaysia.
Mộc Miên (theo worldofbuzz)
