Người con 81 tuổi đoàn tụ với mẹ sau 6 thập kỷ tìm kiếm

Bà Eileen Macken, 81 tuổi, người lớn lên trong trại trẻ mồ côi ở Dublin (Ireland) đã tìm kiếm mẹ mình từ năm 19 tuổi nhưng không thành công. Trong 6 thập kỷ, bà không bao giờ từ bỏ hy vọng.
Năm ngoái bà liên hệ với chương trình Liveline của đài RTÉ nhờ giúp đỡ. Thật bất ngờ đầu năm nay một nhà phả hệ của chương trình thông báo đã tìm được mẹ cho bà Eileen.
Trong tháng 4 vừa qua, Eileen cùng chồng, vợ chồng con gái đã đến Scotland để gặp mẹ, bà Elizabeth, người sắp được 104 tuổi.
Bà Eileen kể, cụ Elizabeth đang đọc báo khi bà ghé thăm nhà. "Tôi nói chúng tôi tới từ Ireland và mẹ đáp 'Tôi cũng sinh ra ở Ireland'. Tôi nói: 'Bà biết tôi là con gái!' và mẹ chỉ nhìn tôi, nắm tay tôi. Có một sự ràng buộc giữa hai mẹ con tôi, thật tuyệt vời", bà nói.
Trong cuộc viếng thăm kéo dài ba ngày, bà Eileen được kết nối với hai anh em cùng mẹ khác cha. "Mẹ là người phụ nữ xinh đẹp nhất. Gia đình mẹ rất đáng yêu và họ đã dành cho tôi một sự chào đón tuyệt vời. Tôi cảm tưởng mình như sống trên mây", bà hạnh phúc cho biết thêm.
Bảo Nhiên
