
Người cũ của chồng luôn níu kéo vì không biết anh đã có vợ 

Tôi và anh cưới nhau được gần 2 tháng, có giấy tờ đầy đủ trên cơ sở pháp luật. Trước khi cưới tôi, chồng yêu và có con ngoài giá thú. Người cũ của chồng luôn lấy con ra để lôi kéo anh về bên cô ta. Tôi và chồng vẫn sẵn sàng chu cấp tiền hàng tháng nhưng cô ta không tự chủ được tài chính và luôn sống phụ thuộc vào tiền phụ cấp của vợ chồng tôi. Cô ta không biết chồng tôi đã lấy vợ nên luôn nhắn tin và gọi cho anh. Tôi muốn cô ta dừng lại và để cô ta biết anh đã có vợ, nhưng tôi không biết nói thế nào với cô ta. Mọi người có thể cho tôi lời khuyên đẹp lòng cả đôi bên được không? Tôi có nên nói trực tiếp với cô ta?
Ánh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
