
Tôi có thói quen hôn chồng hàng ngày và anh cũng mê tít điều đó 

Vợ chồng tôi đều 27 tuổi, có con trai 3 tuổi. Học xong đại học là chúng tôi cưới nhau. Cứ ngỡ như mơ, cái thời sinh viên yêu nhau, chiều chiều anh chạy xe đạp chở tôi ra công viên, chỉ có bịch bánh tráng trộn hai đứa ngồi ăn, nói chuyện không biết thời gian là gì, lúc nào cũng bên nhau nói cười ríu rít. Thế mà tình yêu ấy cũng có được cái kết đẹp là đám cưới. Có lẽ đó là duyên số.
Tính chồng tôi rất đơn giản, yêu tôi anh không màu mè nhưng luôn làm cho tôi thấy vui. Anh không thích tặng hoa nhưng có thể tự tay làm những món quà nhỏ tặng tôi, đến bây giờ vẫn vậy. Dù cưới được 4 năm, đã có con với nhau nhưng anh vẫn không thay đổi. Chúng tôi vẫn dành tình yêu cho nhau. Cứ mỗi tối khi con ngủ, tôi lại gối đầu vào vai anh, thủ thỉ nhiều thứ xảy ra trong ngày và anh cũng thế, kể cho tôi những khó khăn anh đang gặp phải, rồi những chuyện phiếm không tên khiến hai đứa cười mãi không thôi. Chúng tôi nhìn nhau rất nhiều. Tôi nghe đâu đó rằng khi mình nhìn ai nhiều, mình sẽ nhớ và yêu người đó nhiều hơn. Điều ấy khá đúng, tôi và chồng ngày càng thắm thiết hơn. Tôi vẫn duy trì thói quen hôn chồng, đây là sở thích của tôi, có lẽ một ngày không hôn anh, tôi sẽ không chịu nổi. Điều này chồng tôi rất thích, anh cười tít mắt khi được tôi hôn.
Kinh tế vợ chồng tôi rất bình thường, vẫn đang ở trọ. Chúng tôi tiết kiệm và cố gắng kiếm tiền để có được căn nhà như mơ ước. Hàng ngày, tôi thức dậy sớm cắm cơm, lo bữa sáng cho cả nhà, anh cho con ăn và rửa chén, rồi cả hai tất bật đi làm, con đi nhà trẻ. Tối về, tôi lo cho con, việc nhà, anh thì làm thêm về trễ hơn tôi. Chúng tôi cố gắng mỗi người vì nhau một tý để cuộc sống tốt đẹp hơn. Anh từng nói với tôi, ngoài xã hội đã quá nhiều thị phi và áp lực, khi về nhà chúng ta hãy lược bỏ và sống với nhau vui vẻ, đời người chỉ sống một lần, đừng làm tổn thương nhau.
Chúng tôi cùng nhau dạy dỗ con cái. Khi nhìn thấy anh ngồi chơi với con, tôi nhìn được trong mắt con cảm giác rất hạnh phúc, con ríu rít bảo bố chỉ cho cái này cái kia, rồi anh cũng như đứa trẻ cuốn vào những trò đùa của con lúc nào không hay. Hạnh phúc chỉ có thể tìm thấy khi chúng ta biết đặt mình vào vị trí người khác và biết vì nhau mà cố gắng, chia sẻ cho nhau. Cuộc sống không nói trước điều gì, nhưng hãy làm cho hiện tại thật hạnh phúc, đó là điều quý giá nhất khi chúng ta được sống. 
Hằng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
