
Tôi dằn vặt từ khi biết vợ và người tình 'ăn chả' một lần 

Vợ từng là người con gái xinh đẹp nhất mà tôi gặp. Tôi yêu cô ấy ngay từ lần đầu gặp gỡ. Tình yêu của chúng tôi đẹp như mơ, tôi đã nghĩ mình quá may mắn khi gặp và lấy được một người vợ như thế. Sau 3 năm yêu nhau, chúng tôi kết hôn và đến giờ liên tục có 2 nhóc trong 2 năm. Năm đầu cưới, vì tôi mất việc và phải nghỉ ở nhà, vợ có thai nên phải về quê ở, chờ ngày sinh. Tôi ở lại Sài Gòn tiếp tục học thêm, tìm kiếm một tương lai sáng hơn. Rồi tôi xin về làm gần vợ. Tôi tự nhận mình vô tâm. Vợ sinh 2 đứa con nhưng tôi chưa bao giờ chăm sóc con, dù con đau ốm hay làm gì cũng một tay vợ và nhờ mẹ vợ. Lương được bao nhiêu, tôi đưa toàn bộ cho vợ để lo cho gia đình. Tôi chỉ tập trung vào phát triển sự nghiệp mà không mấy quan tâm đến vợ nhưng trong lòng luôn nghĩ yêu vợ hơn cả bản thân.
Bất kể chuyện gì vợ cũng kể cho tôi nghe, vợ rất ghét những người ngoại tình. Hai vợ chồng tôi từng đồng ý với nhau, nếu hết yêu thì chia tay. Vì tôi thường xuyên phải thức cả đêm nên vợ chồng ít khi ngủ chung với nhau. Tôi thấy biểu hiện của vợ cách đây một tháng hơi khác. Tôi nhờ người đột nhập mạng xã hội của vợ đúng lúc vợ và một người đàn ông hẹn hò nhau lần 2. Anh ta là người yêu đầu của vợ tôi, hai người chat với nhau rất nhiều câu ám ảnh tôi. Ban đầu vợ chối nhưng sau đó cô ấy nhận và xin tôi tha thứ. Tôi đã quan hệ với vợ ngay lúc đó, xong nói rằng tôi hết tình cảm rồi, mình chia tay.
Tối về tôi suy nghĩ và nói sẽ tha thứ vì đây là lần đầu phạm lỗi và 2 người đó chỉ mới lên giường lần đầu tiên. Tôi biết điều này từ tin nhắn của 2 người và vợ tôi cũng nói như thế. Sáng hôm sau, tôi suy nghĩ lại và nói sẽ nhờ người tìm tất cả tin nhắn trong mạng xã hội của vợ đã xóa một năm trở lại, nếu phát hiện thêm điều gì thì ly dị. Cô ấy nói nếu tôi tìm từng ngóc ngách như thế thì chia tay. Tôi sợ con khổ nên thôi. Sau đó cô ấy giao mạng xã hội của mình cho tôi và không dùng một tháng, tôi có thể tự do tìm hiểu. Một tháng này là địa ngục của vợ chồng tôi, ngày thì vui vẻ, ngày thì cãi nhau. Đã có lúc tôi không kiềm chế được mà xúc phạm vợ là gái, chửi tục, trù cho vợ chết, dọa sẽ tung hê tất cả để cô ấy không còn đường sống. Cô ấy cũng không kém, bảo tôi sống không ra gì nên cô ấy mới có ngày hôm nay.
Mỗi lần tôi đòi ly dị, cô ấy lại cầu xin tôi vì 2 con, vì bao năm cô ấy dành tất cả cho tôi mà bỏ qua. Mỗi đêm tôi đều đòi chia tay, trách móc, sỉ vả nhưng vợ vẫn chịu và không muốn chia tay. Cảm xúc bây giờ của tôi cực kỳ phức tạp. Thời gian này, vợ chồng tôi thường xuyên quan hệ vào những lúc tôi vui vẻ. Lúc dằn vặt vợ, tôi nói giờ cô ấy chẳng là gì và hết yêu. Cô ấy hỏi những lúc quan hệ, tôi vì nhu cầu sinh lý hay vì yêu. Tôi nói vì yêu. Đêm về tôi suy nghĩ, đau khổ vì luôn tin tưởng vợ nhất. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Thông
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
