
Nếu tôi đi Nhật lao động, vợ phải sinh và nuôi con một mình 

Tôi và vợ 27 tuổi, cưới nhau được hơn năm và đang có kế hoạch sinh con vào đầu năm sau. Tôi đã nghỉ việc ở công ty tại Hà Nội để về quê cùng vợ, hiện đi học tiếng Nhật và có thể đi Nhật theo diện kỹ sư vào tháng 12 năm nay. Nếu vậy vợ tôi sẽ phải sinh con và nuôi con một mình tầm 4 năm. Tôi thương vợ nếu phải sinh con và nuôi con một mình, nhưng là đàn ông, tôi cũng không muốn vợ con thiếu thốn, và cả ba mẹ tôi cũng cần tôi giúp đỡ vì ở quê làm không đủ ăn. Tôi nên làm gì đây mọi người?
Ninh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
