
Tôi thà bán nhà lớn ở Tân Bình để mua nhà nhỏ quận 1 

Xung quanh câu chuyện nhiều người Săn nhà hẻm quận 1 để 'chạy' hộ khẩu trung tâm TP HCM, độc giả VnExpress đã chia sẻ những ý kiến trái chiều. Không ít người sẵn sàng đánh đổi để mua được nhà ở quận 1 vì những tiện ích vượt trội:
Ngày trước cả nhà tôi ở quận Tân Bình, nhà lớn, rộng rãi. Rồi mẹ tôi mua một căn nhà hẻm nhỏ trên đường Trần Đình Xu (quận 1) và chuyển hộ khẩu về đây. Giờ tôi thực sự cám ơn mẹ về quyết định đó. Không chỉ chuyện học của anh em tôi (giờ là các con), mà các vấn đề như hạn chế cúp điện, nước sạch, lên ủy ban làm giấy tờ... đều rất nhanh và được ưu tiên hơn. Đi làm mỗi ngày chỉ 15 phút, lại gần nhiều bệnh viện và công viên. Sống đâu quen đó, giờ được chọn tôi vẫn sẽ ở đây.
Hanh Tran
Có nhiều trường chuyên tập trung ở quận 1. Ngoài ra, một số trường quận 1 được ưu tiên đảm bảo sĩ số khoảng 35 em/lớp (trường điểm chẳng hạn). Các quận khác thiếu trường nên nhồi nhét 50 em/lớp.
AlibaD
Cái cần thiết nhất là tiện ích, chỉ người ở trung tâm mới hiểu. Khi cần đi đâu, làm bất cứ việc gì mới thấy sự tiện lợi của nó. Ngoại thành kẹt xe, ngập nước, bụi mịt mù, xe container, xe ben, dân cư phức tạp, đủ thành phần, đi làm, tan sở về nhà mất cả tiếng...
Anh TN
Nhà quận 1 theo tôi dành cho những gia đình như sau:
1. Nhà có người lớn hơn 50 tuổi (do một năm phải tầm soát sức khỏe 2 lần, chưa kể bệnh vặt đi các bệnh viện trung tâm rất gần, dễ gọi các dịch vụ...).
2. Các thanh niên đang có công việc tại quận 1, có con nhỏ đưa đón không sợ tắc đường vì giờ cao điểm chỉ kẹt xe vùng ven.
3. Cuối cùng mới là điều kiện học của con, vì các trường vùng ven giờ cũng tốt lên nhiều.
Quốc Tú Ôn
Tôi nghĩ những người chuyển về quận 1 không đơn thuần để lo cho con học trường tốt,  mà còn có nhiều chủ ý hơn như: được tiếng ở quận 1 dễ phục vụ cho ngoại giao làm ăn, có buôn bán nhỏ, cho thuê nhà cũng đắt đỏ hơn khu vực khác, vui chơi giải trí, tham gia các sự kiện lớn của thành phố gần hơn và được xem đường hoa, bắn pháo hoa... mỗi khi tết đến xuân về.
Huu tien vo pham
Mua nhà rồi 5 năm sau con học xong cấp 3 bán đi dư tiền du học là cái chắc. Đất quận 1 lỗ làm sao được. Người ra tính hết rồi.
Phương
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
