Ông bố bị dân mạng mắng vì chở con đi học bằng trực thăng

Sự việc bắt nguồn từ một đoạn video trên mạng xã hội vào hôm 11/5. Một chiếc trực thăng lượn vòng rồi đáp vào sân trường tiểu học ở Bắc Kinh, trong đó là một em học sinh và người đàn ông được cho là bố của cô bé. Bài đăng nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội, kèm theo hàng nghìn bình luận chửi bới người bố "chơi ngông".
Nhận những lời chê trách, ông Chen - chủ nhân chiếc trực thăng - đã nhanh chóng thanh minh rằng ông đang điều hành một công ty chuyên về du lịch bằng trực thăng tại Bắc Kinh. Vì thế, khi trường con mời ông tới tham gia chuỗi hoạt động khoa học và công nghệ của trường, ông đã không do dự.
Con gái ông Chen đang học lớp 1 tại trường tiểu học Fengdan, quận Hải Điến, Bắc Kinh. Theo ông Chen, việc giải thích về nguyên lý bay của trực thăng có thể giúp trẻ em hiểu rõ hơn lý thuyết trọng lực và cấu trúc của một sản phẩm kỹ thuật tối tân.
"Tôi chỉ muốn giúp bọn trẻ có cơ hội nhìn thật gần những chiếc trực thăng, từ đó kích thích sự quan tâm tới lĩnh vực hàng không của chúng. Sẽ rất buồn nếu con tôi thấy được những lời không hay từ cộng đồng mạng", ông nói.
Dù giải thích, ông vẫn bị dân mạng nói rằng đang cố tình khoe sự giàu có. Nhiều người còn cho rằng việc lái trực thăng đến trường tiềm ẩn nhiều rủi ro tai nạn. Có người còn khẳng định sẽ không cho con của mình tiếp xúc với con gái của vị đại gia.
Ông Chen vẫn tiếp tục bay đến trường vào 6 giờ sáng và bay về lúc 3 giờ chiều từ ngày đó đến cuối tuần. Điều này khiến con gái của ông được nhiều bạn bè ngưỡng mộ, tuy nhiên, ông vẫn luôn dạy con mình khiêm tốn.
Trọng Nghĩa (Theo The Paper)
