
Việt Nam phải thắng Thái Lan vì tấm vé World Cup 

Những phát biểu của HLV, cầu thủ chủ nhà trước thềm Cup Nhà vua Thái Lan (King's Cup) đang nhận được sự quan tâm của độc giả VnExpress. Nhiều ý kiến cho rằng ĐTVN không nên coi thường, dù là giải giao hữu, bởi kết quả tại giải này sẽ ảnh hưởng đến việc phân loại hạt giống vòng loại World Cup 2022.
Giải này trong hệ thống FIFA nên sẽ có tính điểm cho BXH các đội trên thế giới. Mà điều này liên quan trực tiếp đến việc phân loại hạt giống để bốc thăm đá vòng loại World cup của Việt Nam. Vậy nên giải cực kỳ quan trọng với ĐT Việt Nam. Việc thắng, thua, hòa, đá penalty, được cộng, trừ bao nhiêu điểm sẽ ảnh hưởng tới nhóm hạt giống của Việt Nam.
Phan Công Thạch
Giải thường niên lần thứ 47, được FIFA công nhận, được cộng điểm xếp hạng thế giới. Nếu Việt Nam có kết quả tốt thì sẽ có lợi khi bốc thăm nhóm hạt giống ở vòng loại World Cup. Chỉ có SEA Games mới là vô ích thôi.
Hưng Hồ
Giải King's Cup nằm trong hệ thống tính điểm của FIFA nên rất quan trọng. Nếu thắng Thái Lan thì cuối năm nay đá vòng loại World Cup sẽ có lợi nhiều lắm.
Nguyen kim bao
Không đơn giản là giao hữu đâu, Việt Nam đá không tốt hoặc không đá thì sẽ mất điểm và tụt hạng trên bảng FIFA. Hiện Việt Nam đang là hạt giống số 16 khi bốc thăm vòng loại World Cup 2022. Nếu bị tụt hạng, chúng ta dễ chung bảng với các đội hàng đầu. Nói chung, Việt Nam phải đá tốt để duy trì top 16 Châu Á.
Lê Tùng
"Ao làng" nhưng nó quyết định thứ hạng FIFA và nhóm hạt giống vòng loại World cup 2022. Quan trọng lắm.
Vu Khac Linh
Giải "ao nhà" nhưng được FIFA chấm điểm để xếp thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA. Nó ảnh hưởng trực tiếp đến vòng loại tranh vé dự World Cup của đội tuyển.
Donam 898
Trận này FIFA tính điểm nên không phải ngẫu nhiên mà người Thái họ gọi hết tất cả cầu thủ giỏi của họ về đâu. Việt Nam cần kết quả tốt để duy trì lợi thế để xếp bảng đá vòng loại World Cup khu vực Châu Á nhé.
Nguyễn Thành Hảo
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
