
Tin hiếm muộn đã đập tan khát vọng mua nhà của chúng tôi 

Sau 4 năm đi làm, tôi cũng có khoản tiết kiệm đủ lo cho đám cưới, người yêu vừa tốt nghiệp. Sau khi cưới, chúng tôi kinh doanh với số tiền 50 triệu. Làm một năm, mua xe tải nhẹ 200 triệu nhưng trả góp, năm thứ 2 vay thêm 400 triệu, năm thứ ba vay 140 triệu. Năm thứ 4 kiểm kê tiền mặt và hàng có 600 triệu, tài sản là một chiếc xe tải đã chạy 3 năm, tổng nợ 250 triệu. Chúng tôi là dân tỉnh lẻ nên mặt bằng thuê, vốn thì vay, mọi việc vợ chồng cố cáng đáng hết, không dám thuê mướn. Hai kỹ sư cặm cụi không kể nắng mưa, ngày đêm bưng bê, bốc xếp, chân lấm tay dơ, làm từ 6 đến 22 giờ, vậy mà sau 4 năm cũng chỉ dư 350 triệu. Ước mơ mua đất xây nhà quá xa khi đất cứ tăng giá chóng mặt.
Cuộc sống vợ chồng trở nên nặng nề hơn khi phát hiện tinh trùng của tôi chỉ có 1%. Kết quả này như khoảng lặng trong đời sống vợ chồng tôi, nhưng là bão tố của cõi lòng, khi mà những ca điều trị hiếm muộn không ít tiền, khi mà khát vọng về ngôi nhà là quyết định sống còn. Chúng tôi lại lao vào công việc, làm nhiều hơn, căng thẳng hơn và cãi nhau. Nhịn nhau và cứ sợ cãi nhau mà chúng tôi hạn chế nói chuyện, cảm giác xa dần. Cảm gió, phong hàn làm tôi chợt nhận ra mình cũng 35 tuổi rồi, như bất lực với cuộc sống. Tôi nên tiếp tục hay dừng lại đây?
Duy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
