Anh kỹ sư Nhật bỏ việc lương cao về làm hậu phương cho vợ Việt

Hơn 7h30' tối trong một ngôi nhà ở Kawagoe, Saitama (Nhật Bản), Cẩm Vân, 30 tuổi tan làm về nhà. Vừa mở cửa, con gái 1,5 tuổi và con trai 4 tuổi rối rít: "Mama đã về", rồi sà vào lòng mẹ. Vân ôm con một lúc rồi đi tắm rửa, ăn tối, chứ không phải túi bụi việc nhà như phần đông những người vợ Nhật xung quanh. 
Hơn 3 tiếng trước khi Vân về, chồng cô, anh Kenta Watanabe, 30 tuổi đã đón con tan học, tắm rửa, nấu bữa tối và cho các bé ăn đâu vào đó. Cả ngôi nhà sạch bong và người vợ ít khi phải đụng tay vào việc gì nữa. 
Hiện Vân làm ở phòng phát triển kinh doanh trong một công ty y tế của Nhật. Còn chồng cô làm freelance về quản trị nhân sự, chăm sóc các con, nội trợ. Cả Vân và Kenta đều tìm được hạnh phúc cho mình sau hai năm hoán đổi vai trò cho nhau.
Đôi vợ chồng yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên vào tháng 7/2012 khi làm chung trong một quán ăn ở Chiba. Lúc đó Vân là cô gái Hà Nội sang Nhật du học, còn Kenta đã tốt nghiệp, đang chờ xin việc. Ngày đầu gặp gỡ, chàng trai Nhật đã không thể rời mắt khỏi cô gái Việt: "Khi cô ấy quay lại tôi đã nhìn thấy một cô gái nhỏ nhắn, tóc xõa, nụ cười rất đẹp. Cô ấy đáng yêu ngay cả trong bộ đồng phục", Kenta nói.
Sau hai tháng quen, Kenta quyết định tỏ tình, bởi anh sắp phải sang Trung Quốc học, sợ không nói ra sẽ mất cô. 
"Tình yêu của chúng mình như một định mệnh. Nếu Kenta không bảo lưu để đi du học, nếu như mình không đi chuyển từ đại học ở Tokyo sang Chiba thì chưa chắc đã gặp được nhau", Vân bộc bạch.
Tình yêu của cả hai mỗi ngày một sâu đậm. Sau khoá học trở về, Kenta vào làm ở một công ty điện tử lớn. Cuối năm 2013 họ kết hôn. Đôi vợ chồng đón con trai đầu lòng tháng 8/2014 và con gái cuối năm 2017. 
Tính chất công việc của Kenta thường xuyên đi sớm về muộn và hay phải đi công tác. Nhiều đêm anh làm về thì con trai đã ngủ. Anh thương vợ vất vả và tiếc tuổi thơ của con qua nhanh. "Tôi suy nghĩ nghiêm túc về chuyện nghỉ việc sau một lần về quê vợ, thấy bữa tối nào gia đình cũng quây quần bên nhau. Ở Nhật mọi người xa cách, đến cha mẹ và con cái cũng khách sáo. Tôi khao khát cảnh cả gia đình có nhiều thời gian bên nhau", anh nói.
Sau nửa năm suy nghĩ, Kenta quyết định nghỉ việc và nhận được sự ủng hộ của vợ. Khoảng thời gian đầu, gia đình nhỏ của họ gặp phải khá nhiều khó khăn, khi Kenta thử những công việc khác nhau nhưng đều cảm thấy không có nhiều thay đổi so với trước đây. Sau đó anh quyết định làm ban đêm để có thời gian ở cùng gia đình và giúp đỡ vợ nhiều hơn. Còn Vân lúc này cũng tìm được một công việc phù hợp tại một công ty về y tế trong thời gian ban ngày.
Cảnh thức đêm, ngủ ngày và giấc ngủ ban ngày còn bị cắt nhỏ vì phải chăm con của chồng khiến Vân thương xót, nhiều lần góp ý chồng nghỉ việc. Sau cùng Kenta chuyển sang làm freelance về nhân lực nước ngoài, song song làm việc nhà, chăm con. 
Ông bố chia sẻ, anh không gặp khó khăn trong nội trợ hay việc nhà, chỉ duy nhất thấy khó trong chuyện ăn uống của hai con.
Trường hợp đàn ông ở nhà làm việc chính như Kenta rất hiếm ở Nhật. Hầu hết việc nội trợ do phụ nữ đảm nhiệm, trung bình đến 5 tiếng mỗi ngày, so với đàn ông là 46 phút, theo khảo sát tháng 9/2017 của Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật. Sự tham gia của đàn ông vào việc nhà ở đây thuộc hàng thấp nhất thế giới.
"Các bạn bè và hàng xóm của tôi đều nói đàn ông trong gia đình họ ít khi làm việc nhà. Cũng có những người tò mò về quyết định này của chúng tôi, song tất cả đều không ảnh hưởng, bởi đây là lựa chọn dẫn đến hạnh phúc cho cả tôi và vợ", anh Kenta bày tỏ.
Thu nhập của gia đình hiện tại thấp hơn thời Kenta còn đi làm, song đôi vợ chồng hài lòng. Vân mong muốn một ngày nào đó chồng sẽ đạt được thành tựu của riêng mình, bởi Kenta đang đặt mục tiêu cao hơn. 
"Tôi có nhiều thời gian bên con nhưng vợ vẫn đi làm vất vả. Giờ con đã đi học, tôi có thời gian tập trung cho kênh Youtube riêng, hy vọng sớm thành công để vợ nghỉ việc, sau đó có thể chuyển đến bất cứ nơi nào cô ấy muốn", người chồng chia sẻ.
Phan Dương
