Nữ CEO 32 tuổi: 'Tôi cố học hỏi từ người giỏi, kể cả khi sợ hãi'

Annastasia Seebohm, 32 tuổi, là giám đốc điều hành toàn cầu mới của công ty chuyên cung cấp các dịch vụ độc quyền Quintessively, có chi nhánh ở 60 quốc gia trên thế giới. Cô được Forbes mệnh danh là "Nữ hoàng xa xỉ".
Sinh ra ở Hy Lạp, Annastasia theo mẹ sang Anh khi bố mẹ ly hôn. Thời điểm đó cô mới 12 tuổi. Biến cố cuộc sống tiếp tục ập đến khi mẹ cô bị xuất huyết não và tàn tật. Cô phải một mình chăm sóc mẹ.
"Những khó khăn giúp tôi nắm bắt cuộc sống tốt hơn, nó khiến tôi trở nên dũng cảm hơn và không sợ hãi. Tôi luôn phải đối mặt với các tình huống buộc mình phải trưởng thành ở tốc độ kinh khủng", Annastasia chia sẻ.
Cô nói thêm: "Khi bạn đối mặt với bệnh tật của những người thân, đặc biệt là cha mẹ, nó sẽ khiến bạn cân nhắc xem điều gì là thực sự quan trọng trong cuộc sống, những gì bạn nên lo lắng và những gì hoàn toàn không quan trọng".
Cô giải thích rằng việc không sợ hãi đã mở ra cho cô một số cánh cửa và giúp cô kết nối với đúng người.
Annastasia khởi nghiệp như một trợ lý điều hành và coi nó như một cơ hội để tìm hiểu mọi thứ về cách thức hoạt động của một công ty. 
Sau đó, cô đặt mục tiêu làm việc cho Quintessively. Cô đã nỗ lực trong suốt vài năm cho đến khi có được một công việc kết nối với những người sáng lập. 
"Tôi biết rằng phải thúc ép bản thân nói chuyện với những người mà tôi biết có thể học được điều gì đó - kể cả những người có ảnh hưởng nhất, ngay cả khi điều đó làm tôi sợ hãi vào thời điểm đó", cô giải thích. 
Annastasia nói rằng cô đã tình nguyện làm vô số công việc để được chú ý, từ chạy việc vặt đến sửa chữa máy photocopy. Sự tự tin của cô bắt nguồn từ việc cô không ngại nói lên suy nghĩ của mình.  
"Khi có một vấn đề, tôi không ngại đưa ra ý kiến của mình, dù tôi còn khá trẻ và chỉ là nhân viên mới. Tôi biết giá trị và kinh nghiệm của mình và tự tin để chia sẻ nó", Annastasia cho hay.
Nhờ sự thông minh, làm việc khoa học, mang lại doanh thu hơn 100 triệu đôla, cô được bổ nhiệm là giám đốc điều hành công ty ở Mỹ. Sau đó, việc đưa doanh thu tăng gấp ba lần giúp cô được giao vai trò CEO toàn cầu.
Khi được hỏi có lời khuyên nào dành cho những phụ nữ trẻ tuổi có được vị trí tốt trong các doanh nghiệp, Annastasia nói rằng: Hãy mơ lớn - giới hạn duy nhất bạn có là trí tưởng tượng của mình. 
"Hãy tò mò, đặt câu hỏi, tập trung và có kế hoạch. Đặt cho mình những mục tiêu cụ thể và đi theo đó. Hãy dũng cảm và tin tưởng vào bản thân. Nhớ rằng đó là một phần của cuộc phiêu lưu".
Mộc Miên (theo Newsrt)
