Cậu bé 5 tuổi dán mình trên bậu cửa sổ tầng 13 chung cư

Zhou Shaoting, một người hàng xóm, đã cố gắng giúp cậu bằng cách đứng trên bậu lôgia nhà mình, tóm lấy chân cậu. Các nhân viên bảo vệ tòa nhà và hàng xóm hoảng loạn phía dưới, cố gắng chăng một tấm chăn đỡ, phòng ngừa cậu rơi xuống.
Anh Zhou phát hiện ra tình cảnh nguy hiểm khi nghe thấy tiếng bé hàng xóm khóc, và ngay lập tức gọi cho nhân viên an ninh khu nhà. Anh cũng trèo ra ngoài logia nhà mình và cố gắng cứu bé, nhưng không thể tìm được điểm đặt chân an toàn cho cậu.
"Tình huống quá nguy hiểm, thằng bé có thể ngã chết nếu trượt chân. Nó là một cái 'vực' cao tới 39 mét. Tôi cố gắng nắm chân thằng bé. Nó khóc không ngừng", anh nói. Người đàn ông trẻ đã quyết định đứng gần cậu bé và chờ cho đến khi đội cứu hộ tới, hoặc khi người nhà của bé về. 
Sau khoảng 15 phút, ông của cậu bé chạy về nhà và kéo bé vào an toàn. Ông cho biết mình ra ngoài để đưa cháu gái đến trường, dặn cháu trai ở nhà chơi một mình. Ông nhận ra cậu bé đã kéo một cái ghế đến cửa sổ và trèo ra ngoài. 
Trên các báo địa phương, anh Zhou được ca ngợi vì hành vi dũng cảm. "Anh ấy ở độ cao mà hầu hết mọi người không dám đứng ra ngoài tòa nhà", một bạn đọc bình luận.
Thuận An
