
BMW i8 Roadster - xe mui trần dẫn đường ở Formula E 

Dịp cuối tuần qua, BMW giới thiệu chiếc xe dẫn đường, làm nhiệm vụ đảm bảo an toàn tại giải đua xe Formula E. Giải đua tương tự giải F1, nhưng toàn bộ xe đua sử dụng động cơ điện.
i8 Roadster Safety Car dựa trên chiếc i8 Roadster tiêu chuẩn, nhưng có những thay đổi để trở thành chiếc xe dẫn đường chuyên dụng. Ngoại hình có một số đặc điểm ấn tượng hơn so với nguyên bản. Kính chắn gió kiểu dành cho xe đua, trọng tâm hạ thấp 15 mm.
Gói trang bị khí động học được thiết kế riêng, với bộ tách gió phía trước và cánh gió cỡ lớn phía sau. Hệ thống phanh M Carbon Ceramic cùng bộ khung chống lật.
Từng ra mắt lần đầu tại Los Angeles Auto Show 2017, i8 Roadster có thể đóng/mở mui trong 16 giây, nội thất thiết kế 2+2. Bản mui trần nặng hơn phiên bản coupe 60 kg.
Mẫu mui trần tăng tốc lên 97 km/h mất 4,4 giây, chậm hơn bản coupe chỉ 0,2 giây. Tốc độ tối đa 250 km/h. Xe trang bị động cơ 1,5 lít 3 xi-lanh tăng áp kết hợp với động cơ điện, cho tổng công suất 374 mã lực. Nội thất bọc da, vành hợp kim 20 inch hai tông màu, màn hình HUD, sưởi ghế.
Bảo Khánh
