
Porsche 911 GT3 RS màu độc giá 16 tỷ xuất hiện tại Sài Gòn 

Porsche 911 GT3 RS mới xuất hiện tại Việt Nam với tên gọi Lizard Green, với nước sơn ngoại thất màu xanh lá, là phiên bản hiệu suất cao của dòng xe thể thao huyền thoại 911. Siêu xe thể thao này được các kỹ sư phát triển xe đua thể thao của Porsche tinh chỉnh, trở thành một trong những xe sử dụng động cơ hút khí tự nhiên mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của hãng xe thể thao hạng sang của Đức từng chế tạo.
911 GT3 RS thay đổi so với bản cũ với những đường nét thiết kế thể thao hơn, nắp ca-pô có thêm 2 khe hút gió đặt dọc kết hợp cùng các đường gân dập nổi. Cụm đèn pha công nghệ Full-LED, ngay bên dưới là hai cụm đèn xi-nhan thanh mảnh và 4 hốc hút gió to bản nhằm tăng tính khí động học.
Porsche 911 GT3 RS sử dụng bộ vành hợp kim nguyên khối trọng lượng nhẹ, đường kính 20 inch ở lốp trước và 21 inch ở lốp sau. Chiếc xe thể thao còn trang bị theo tùy chọn phanh gốm có giá lên tới 634 triệu đồng, đây được xem là gói chức năng chọn thêm đắt nhất của mẫu xe thể thao này.
Bên trong, phong cách xe đua đậm nét với ghế được chế tạo từ sợi carbon và bọc da Alcantara tương phản 2 màu xanh - đen, dây đai an toàn 6 điểm, giúp hỗ trợ lái xe ở chế độ năng động cấp độ cao.
Porsche 911 GT3 RS sử dụng động cơ nạp khí tự nhiên với 6 xi-lanh, dung tích 4,0 lít, công suất tối đa 520 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 470 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Kết hợp với hộp số PDK 7 cấp, chiếc xe thể thao này có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 312 km/h.
Trong phân khúc siêu xe thể thao, Porsche 911 GT3 RS được đặt cạnh chiếc Mc Laren 570S, với động cơ đặt giữa, loại tăng áp, V8 dung tích 3,8 lít có công suất 562 mã lực. 
Đức Quang
