Làm vườn hàng ngày có thể giúp bạn mạnh khỏe

Đốt cháy calo
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), bạn có thể đốt cháy khoảng 330 calo trong một giờ làm vườn.
Một nghiên cứu năm 2013 trên American Community Health Magazine, đàn ông và phụ nữ làm vườn cũng có chỉ số BMI (chỉ số khối cơ thể) thấp hơn đáng kể so với những người không vận động. 
Giảm huyết áp
Trên thực tế, Viện Tim, Phổi và Máu Mỹ khuyên bạn nên làm vườn hoặc cào lá trong 30-45 phút mỗi ngày giúp ngăn ngừa và kiểm soát huyết áp cao. 
Tốt cho xương 
Làn da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ hấp thụ vitamin D. Vitamin này tìm thấy trong cá và sữa giúp cơ thể hấp thụ canxi, một khoáng chất cần thiết cho sự hình thành xương, theo Viện Y tế Mỹ. 
Tuy nhiên, bạn vẫn nên thoa kem chống nắng nếu làm việc nhiều giờ dưới ánh mặt trời để giảm nguy cơ ung thư da.
Ăn uống lành mạnh 
Bên cạnh việc tập thể dục, bạn còn có nguồn thực phẩm tươi xanh ăn hàng ngày, tốt cho sức khỏe. Các hướng dẫn chế độ ăn uống khuyến cáo ăn rau, trái cây mỗi ngày sẽ bổ sung chất dinh dưỡng cần thiết và giảm nguy cơ mắc bệnh mãn tính. 
Làm vườn giúp mọi người tạo thói quen ăn đủ trái cây và rau quả, theo nghiên cứu năm 2016 của Viện Khoa học Nông nghiệp và Thực phẩm thuộc Đại học Florida. 
Giảm căng thẳng
Làm vườn giúp giảm các triệu chứng trầm cảm và lo lắng, theo một phân tích tổng hợp năm 2017 trong Báo cáo Y học Dự phòng Mỹ. 
Hiện một số bệnh viện ở Mỹ áp dụng việc trồng và cắm hoa như một loại phục hồi chức năng cho những bệnh nhân sau chấn thương, đột quỵ, phẫu thuật. Phương pháp này giúp bệnh nhân khỏe mạnh về thể chất lẫn tinh thần.
Hạnh phúc hơn 
Hành động trồng cây cũng có thể giúp tăng cường chất lượng cuộc sống và giảm tâm trạng xáo trộn. 
Cao Khẩm (Theo Good House Keeping)
