Nguyên nhân thường gặp khiến hôn nhân rạn nứt

Theo Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, có 3 vấn đề thường được liệt kê trong các đơn xin ly hôn. Đầu tiên là không hợp nhau, lý do này xuất hiện dày đặc và thường xuyên nhất. Kế đến là ngoại tình, những mối quan hệ ngoài luồng khiến hai bên tổn thương rồi đưa nhau ra tòa. Thứ ba là lục đục về chuyện tiền bạc.
Khi gặp bất đồng về tiền bạc hoặc không hòa hợp về tâm hồn, Tiến sĩ Khắc Hiếu đưa ra lời khuyên hãy cố gắng tìm nguyên nhân và vợ chồng cùng nhau tháo gỡ. Cần chú ý nhất là không to tiếng khi bất đồng quan điểm, không bảo thủ khi đối thoại, nhắc lại "trăm nợ cũ" trong một lần cãi vã hay chối bỏ sự cố gắng của đối phương, chiến tranh lạnh. "Nên dùng nhu thắng cương, có thể sử dụng vũ khí nước mắt đúng thời điểm, dùng sự chân thành để hóa giải", anh nói thêm.
Riêng ngoại tình, cần chú ý phát hiện những dấu hiệu ngay từ khi mới chớm để kịp thời có hướng xử lý, không khắc sâu thêm rạn nứt giữa hai bên. Các dấu hiệu mà Tiến sĩ Khắc Hiếu đưa ra gồm: xuất hiện đồ vật lạ không thuộc về 2 người; bận nhiều hơn và giảm thời gian bên bạn; tin nhắn, gọi điện vào buổi tối, giữa khuya.
Đối phương cũng có biểu hiện bất thường như: trên mạng xã hội - liên tục nhắn tin, che giấu, lảng tránh khi bạn hỏi đến; điện thoại - cố tách khỏi bạn để gọi điện, thường xuyên không nghe máy hay trả lời tin nhắn từ một số nào đó, bất ngờ cài mật khẩu mà bạn không biết. Đôi khi còn so sánh bạn với một hình mẫu nào đó, khó chịu vì những điều nhỏ nhặt, hạn chế gần gũi.
Phát hiện đối phương ngoại tình sẽ khiến bạn tổn thương, nhưng cần biết kiềm chế cảm xúc, không đánh ghen, bạo lực, dùng lời lẽ thậm tệ để chỉ trích bạn đời và người thứ ba.
Các chuyên gia thường đưa ra lời khuyên hãy hình dung nguyên nhân về phía mình; tránh đi chỗ khác, xả giận lên đối tượng vô hại hay trong trí tưởng tượng và nói thẳng cảm xúc với đối phương, kể với người thân thiết... Hãy luôn hình dung hậu quả với gia đình, họ hàng, con cái, danh dự, pháp luật trước khi có bất cứ hành động nào. Ngay sau đó tìm kiếm nguyên nhân dẫn đến ngoại tình và xử lý.
"Trừ nguyên nhân tiền bạc, 2 yếu tố còn lại dẫn đến ly hôn đều có điểm chung", Tiến sĩ Khắc Hiếu nói. Anh diễn giải, vợ chồng không hợp nhau có thể ở tính cách, lối sống, ăn nói... Nhưng ẩn sau đó, có thể là đời sống tình dục không viên mãn, dẫn đến sự thiếu tương đồng ở những phương diện khác.
Theo Tiến sĩ Khắc Hiếu, tình dục có thể là nguyên nhân ẩn phía sau khiến vợ chồng không còn cảm thông, gần gũi, yêu thương và bao dung cho nhau. Từ đó khiến một trong hai hoặc cả hai vợ chồng nảy sinh mối quan hệ ngoài luồng. Cách xử lý lúc này là cần dành cho nhau nhiều thời gian bên nhau, hẹn hò như những ngày đầu, trò chuyện thẳng thắn và cân nhắc tha thứ cho đối phương. Nếu ngoại tình do bản tính, hãy đưa ra cảnh báo rõ ràng và cho cơ hội sửa sai. Khi họ không thay đổi hay tỏ vẻ hối lỗi, nên cân nhắc đến quyết định ly hôn.
"Trường hợp nguyên nhân đến từ nhàm chán trong đời sống vợ chồng, hãy tìm cách sáng tạo, thêm gia vị cho những lần gần gũi", anh chia sẻ.
Nhằm giúp các cặp vợ chồng có thêm kiến thức hữu ích để giữ lửa hôn nhân, Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu tham gia dẫn dắt khóa học "Tình dục trong hôn nhân" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học gồm 27 bài học thể hiện dưới dạng video, truyền tải kiến thức cùng những câu chuyện hôn nhân thực tế đi kèm cách giải quyết thông minh trước những trục trặc thường gặp khi cặp đôi sống chung một nhà. Xem thêm thông tin về khóa học tại đây.
Hoài Nhơn
