Video 'chàng trai Đăk Lăk gặp mẹ sau 3 năm' hút triệu view

Hết hạn ba năm làm việc cho một công ty thực phẩm tại tỉnh Ibaraki (Nhật Bản), Nguyễn Đình Sơn trở về quê nhà ở huyện Ea Kar (Đăk Lăk). Nhớ bố mẹ và muốn gây bất ngờ cho họ, Sơn về nước ngày 21/4, sớm 5 hôm so với ngày thông báo cho bố mẹ. 
"4h sáng mình đã về tới quê nhưng phải trốn ở nhà bác, chờ sáng mới về nhà", chàng trai 23 tuổi kể.
Cậu ra chợ gặp mẹ đầu tiên. Chàng trai đeo khẩu trang vờ mua một con cá. "Con này 105 ngàn, cô bớt cho cháu 5 ngàn", người mẹ nói. "Con đó lớn quá, cháu ăn không hết. Cô lấy cho cháu con này đi", Sơn nói.
Khi Sơn cởi khẩu trang, mẹ cậu còn tưởng là đứa cháu hàng xóm đùa mình. Vài giây sau người mẹ mới nhận ra con. "Ớ, thằng còi. Mày về rồi hả", rồi ôm con hạnh phúc. 
Sau đó, chàng trai tiếp tục làm bố bất ngờ ở nhà khi giả giọng vùng khác để gọi. Lúc ông ra, quá bất ngờ nên vừa mắng yêu, vừa vỗ vai con trai. Ông cũng nhấc bổng cậu lên và khóc.
Video được Sơn chia sẻ hôm 24/4, đến 15/5 đã hút hơn một triệu lượt xem. Khoảnh khắc đoàn tụ và phản ứng thú vị của bố mẹ Sơn khiến nhiều người thích thú và đồng cảm.
"Đứa con bỏ khẩu trang ra bà mẹ không nhận ra vẫn cứ nhìn đứa con cười. 5 giây sau mới định hình ra là con mình về. Tôi cười một cái xong bỗng dưng khóc nấc lên﻿", một người xem chia sẻ.
"Coi tới khúc chú chạy ra nói 'mày lừa tao à', cảm xúc chú vui vẻ biết bao. Nó làm mình thấy rất xúc động và rưng rưng nước mắt. Ước được một gia đình như bạn", một người khác bình luận.
"7 năm tha hương mỗi lần về nước cũng lủi thủi một mình chẳng ai mong cũng chẳng ai chờ. Bố mất sớm, mẹ không ở Việt Nam. Đối với người khác khoảnh khắc này có lẽ là chuyện bình thường, nhưng đối với tôi đây là cả ước mơ", một người nói thêm.
Sơn là con út trong gia đình có 3 anh chị em, bố trồng nương rẫy, mẹ bán cá ở chợ. "Ngày trước ở nhà bố hay giấu mẹ cho mình tiền. Còn mẹ thì bắt mình ăn thật nhiều", Sơn kể.
Tại Nhật, Sơn thường phải làm tới khuya, có hôm tới 1h30' sáng. "Dù mình tan làm 8 tối hay một giờ sáng (khoảng 3h sáng ở Việt Nam) thì bố mẹ vẫn chờ để gọi điện vì lo lắng cho mình", Sơn cho biết. 3 cái Tết xa nhà cậu luôn chạy ra đường khóc một mình.
Hiện cậu học tiếng Nhật và tiếng Anh tại TP HCM, với mong muốn kiếm việc tốt.
Phan Dương
