
Đã kết hôn với người khác, chồng cũ vẫn về sống cùng mẹ con tôi 

Tôi và anh ly dị nhau, anh đã kết hôn với người khác. Tuy nhiên, anh thường về nhà sống chung với tôi như lúc chưa ly dị. Anh theo người đó sống ở thành phố  khoảng hai tuần thì về dưới quê vì tôi và anh có với nhau con trai 8 tuổi. Anh sống với người đó cũng vì tiền, vì người đó và anh không có con, hơn nữa tuổi đã lớn. Anh 60, người đó 56, còn tôi 40 tuổi. Anh nói mình không bỏ vợ con nhưng vì tiền nên anh phải sống vậy. Tôi thì không chấp nhận được. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, tôi phải làm gì? Để không sống chung nữa, tôi không biết làm sao, vì anh thường về nhà hai mẹ con tôi.
Khuê
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
