
Cãi vã nhỏ mà chồng nói 'hối hận khi có con với cô' 

Tôi đang mang thai ở những tháng cuối và không được khỏe. Vợ chồng tôi sống vui vẻ, ít cãi nhau. Tuy nhiên gần đây, ngày nào chúng tôi cũng mâu thuẫn vì những chuyện nhỏ nhặt. Mỗi lần cãi nhau, chồng tôi nóng và nói bất chấp kiểu cho đã miệng, không cần biết cảm xúc của vợ thế nào, còn tôi cũng nói ra suy nghĩ của mình chứ không im lặng. Tôi đang có thai nên mỗi lần bị nói nặng lại thấy tủi thân và khóc cả tiếng, sau đó mất ngủ cả đêm. Chồng thấy tôi khóc chỉ im lặng và ngủ riêng, dù biết tôi mất ngủ anh cũng không đoái hoài gì. Ngày hôm sau, nếu tôi không làm hòa trước, anh im lặng đến vô tận.
Tính tôi xởi lởi nên lần nào cũng làm hòa trước và chồng vui vẻ ngay, nhưng lần này tôi thực sự buồn với những câu nói của anh. Sau khi cãi nhau xong, anh ra ngoài, tôi nhắn tin thì anh nhắn lại "Tôi hối hận khi có con với cô". Tôi đọc mà nước mắt cứ trào ra, không cách gì ngăn được, thấy thương con, thương mình. Tôi không biết anh nói thật lòng hay chỉ là xốc nổi. Vẫn biết phụ nữ có thai rất nhạy cảm, suy nghĩ nhiều cũng không tốt cho thai nhi, nhưng tôi thực sự không tìm được lời giải đáp cho câu nói lạnh lùng đó của chồng. Tôi muốn quên đi để thanh thản nhưng trong lòng nặng trĩu. Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên phải làm sao, phải hiểu như thế nào với câu nói này của chồng tôi. Xin cảm ơn.
Trà
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
