Giày Nike, Adidas giá độc quyền trên Shop VnExpress

Tuần lễ thương hiệu vàng của Shop VnExpress diễn ra vào tuần thứ hai hàng tháng. Trong ngày 14/5, người tiêu dùng có cơ hội mua nhiều sản phẩm thời trang, phụ kiện giá ưu đãi, trong đó mặt hàng giày thể thao đến từ các thương hiệu Adidas, Nike có giá giảm đến 50%.
Khi mua các sản phẩm trên Shop VnExpress từ nay đến 19/5, người tiêu dùng nhập mã UUDAIVANG để giảm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 80.000 đồng) hoặc nhập mã THOITRANG giảm 80.000 đồng cho đơn hàng Thời trang từ 700.000 đồng.
Dưới đây là một số mẫu giày đang bán giá ưu đãi:
Tâm An
