Gợi ý trang phục cả tuần cho bạn gái công sở

Thứ hai tràn đầy sức sống cùng đầm hoa
Một chiếc đầm hoa xinh xắn, họa tiết hoa lá hoặc trái cây sẽ thu hút ánh nhìn của nhiều người trong tiết trời mùa hè, tạo cảm giác mới mẻ cho người mặc.
Bạn gái có thể tham khảo mẫu đầm xòe Amun DX156 với phần cổ cách điệu, họa tiết hoa lá trên nền vải taffa mềm mại. Hoặc có thể chọn mẫu đầm hoa cổ vuông họa tiết hoa hồng hay hoa cam trên nền trắng phù hợp cho ngày thứ hai đầu tuần, chất liệu voan mềm mại giúp tôn dáng người mặc, giá 355.500 đồng.
Mẫu đầm suông thời trang Eden D301 kiểu dáng xòe chữ A tay lỡ từ chất liệu voan lụa mát mẻ, giá 349.000 đồng cũng là một gợi ý cho ngày đầu tuần. 
Thứ ba cá tính cùng quần culottes
Với phần ống lửng rộng xòe, chất vải mềm rũ, mẫu quần culottes thích hợp cho chị em văn phòng mặc trong mùa hè khi kết hợp cùng áo ngắn tay, áo chất liệu mềm mại. Bạn có thể tham khảo cách phối quần lửng ống rộng culottes 2 lớp màu trắng từ thương hiệu Hity (giá 899.000 đồng) màu trắng cùng áo hai dây màu xanh, hoặc áo tối màu để cân đối set đồ.
Chân váy và áo thun cho thứ tư
Áo thun và chân váy là đều là những item thời trang quen thuộc với nhiều bạn gái công sở hiện đại. Thiết kế năng động của áo thun, kết hợp cùng chân váy nữ tính mang đến vẻ ngoài trẻ trung cho người mặc.
Bạn gái có thể tham khảo chân váy midi màu hồng (210.000 đồng) chất liệu kaki mềm với chi tiết bèo nhún phần lưng cùng thiết kế nút gài mang đến vẻ nữ tính, kết hợp cùng áo thun T-shirt màu trắng cho ngày thứ tư trong tuần.
Một gợi ý khác từ thương hiệu Kimi: chân váy ngắn tắc kê đính nút (giá 192.000 đồng) với áo thun hồng đất. Áo thun đen hoặc trắng in họa tiết phối cùng chân váy jeans, cùng giày sneaker cho vẻ ngoài cá tính. Hoặc phối áo thun cùng chân váy đính hạt đỏ hoặc đen cũng là một gợi ý cho bạn gái. Chân váy giá 228.000 đồng.
Thứ năm cùng áo yếm hoặc hai dây
Bạn gái có thể phối áo yếm hoặc váy hai dây bên ngoài áo thun để tạo ra công thức layer đầy cá tính cho ngày thứ năm trong tuần. Đầm yếm kẻ đắp tà sọc đỏ tím phối áo thun trắng tạo vẻ trẻ trung cho người mặc. Hoặc phối đầm yếm vạt bèo cùng áo thun ưa thích.
Thứ sáu năng động cùng jeans phối sơ mi cách điệu
Ngày cuối tuần, một bộ quần áo năng động cùng quần jeans và áo sơ mi cách điệu sẽ giúp bạn thoải mái di chuyển đến những buổi hẹn hò cùng bạn bè sau giờ tan sở. Nếu có sẵn một chiếc quần jeans ống loe, bạn gái có thể phối cùng áo tay bo kèm thắt lưng từ thương hiệu Hity TOP077. Hoặc phối áo nữ Papka sơ mi kiểu tay bèo cánh dơi (giá 469.000 đồng) cùng quần jeans, hay diện quần quần jeans và áo thun xanh sợi lưới thêu họa tiết biển phù hợp mùa hè, giá 699.000 đồng.
Tâm An
