Tiến sĩ tâm lý tư vấn về tình dục trong hôn nhân

Vị chuyên gia tâm lý chia sẻ, ông bà ta có câu "học ăn học nói, học gói học mở". Mọi thứ đều cần phải học, ví như ăn uống, có những lớp dinh dưỡng, dạy cách ăn, sử dụng bàn tiệc... Muốn mặc đẹp, có nhiều lớp thời trang, định hướng phong cách, thiết kế... Mọi người phải trải qua 12 năm từ bậc tiểu học đến phổ thông và 4 năm đại học mới đủ trình độ chuyên ngành để làm việc.
"Nhưng có một chủ đề quan trọng không kém, mà lại chưa có một khóa giảng dạy chính quy nào, đó là tình dục", anh Hiếu nói thêm.
Mong muốn mang đến những kiến thức hữu ích cho mọi người, từ tháng 5, anh dẫn dắt khóa học "Tình dục trong hôn nhân" trên ewiki.vnexpress.net. Khóa học nhằm giúp các cặp đôi biết cách giữ lửa hôn nhân, gắn bó bền chặt đến suốt cuộc đời.
27 bài học thể hiện dưới dạng video, truyền tải kiến thức dễ hiểu, mạch lạc, cùng những câu chuyện hôn nhân thực tế đi kèm cách giải quyết thông minh trước những trục trặc thường gặp khi cặp đôi sống chung một nhà.
Theo Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, tình dục là một trong những khoảnh khắc hạnh phúc của đời người, đặc biệt với các cặp vợ chồng. Hơn 7 tỷ người trên thế giới đều sống và làm việc vì hạnh phúc. Chúng ta ai cũng mong muốn được hạnh phúc và nó có thể được tạo ra nhờ khoảnh khắc gần gũi vợ chồng.
Tình dục trong hôn nhân quan trọng, bởi nếu không hòa hợp, đó có thể là nguyên nhân gây ra rạn vỡ đời sống lứa đôi. Vì họ không còn cảm thông, gần gũi, yêu thương và bao dung cho nhau, trong khi đây là những nhân tố rất cần thiết để duy trình mối quan hệ vợ chồng.
Sẽ có những lúc xuất hiện xích mích, đổ vỡ thì tình dục có khả năng trở thành chất keo kết dính, giúp hàn gắn mối quan hệ. "Khi tôi phỏng vấn một số cặp vợ chồng sống với nhau trên 40 năm, họ chia sẻ 2 bí quyết để hôn nhân bền vững. Đó là không to tiếng làm tổn thương nhau và dù giận đến đâu cũng phải ngủ chung", anh tiết lộ.
Quan điểm này được Tiến sĩ tâm lý học gia đình Nguyễn Thị Minh, giảng viên Học viện Hành chính quốc gia đồng tình. Theo bà, cùng với tình bạn và tình thương, tình dục hình thành nên 3 trụ cột của hôn nhân. Trong một cuộc hôn nhân hạnh phúc, việc viên mãn trong đời sống tình dục giúp các cặp vợ chồng trở nên gắn kết, tin cậy, cảm thông và thủy chung với nhau hơn.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Lan Hải cũng khẳng định đây là một trong những yếu tố quan trọng giúp xây dựng hôn nhân bền chặt. Hoạt động này thể hiện sự gần gũi, thân mật về cảm xúc, say đắm và gắn kết lâu dài trong mối quan hệ. Bà đưa ra so sánh, nếu một mối quan hệ tình cảm vợ chồng chỉ có cảm xúc và cam kết ngắn hạn thì đó chỉ là ngốc nghếch, cuồng si. Ngược lại, nếu chỉ có sự cam kết lâu dài mà mất đi sự thân mật, gắn bó thể xác thì đó là một tình yêu rỗng.
Tất cả những thông tin giúp vun đắp đời sống vợ chồng viên mãn được giới thiệu trong khóa học "Tình dục trong hôn nhân" đang có trên ewiki.vnexpress.net. Khi đăng ký, các học viên có thêm sự tư vấn từ Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh và Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Lan Hải. Để tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký khóa học, xem tại đây.
Hoài Nhơn
