Chàng trai phi giới tính có vòng eo 60 cm

Đăng, 24 tuổi, nam người mẫu tại TP HCM, còn được gọi tên Mộng Thường nên thường xuyên bị nhận nhầm là con gái. Anh tự nhận mình "phi giới tính", thời gian đầu còn giải thích về giới tính thật của mình, lâu dần quen. 
"Hiện tại, được gọi là nam hay nữ không còn quan trọng, vẻ đẹp phi giới tính khiến cuộc sống của tôi thú vị và đa dạng hơn", Đăng nói.
Từ nhỏ, Hải Đăng khá nhút nhát, tự nghĩ mình là đứa trẻ yếu ớt, cần sự bao bọc của gia đình. Học lớp 12, anh tự tìm hiểu về sự khác biệt giới tính của mình và nhận ra mình thuộc bản giới phi giới tính, còn gọi là Unisex. Anh sinh ra với giới tính nam nhưng thể hiện vẻ ngoài không theo chuẩn nam nữ thông thường, cũng không phải là người chuyển giới hay dị tính. Đăng là nam giới nhưng vẻ ngoài mảnh mai xinh xắn trông như phụ nữ, thậm chí vòng eo chỉ 60 cm - nhỏ hơn nhiều so với đàn ông.  
"Đăng không chối bỏ giới tính nhưng nhận ra bản thân hơi muộn và đón nhận nó một cách rất tự nhiên", chàng trai nói. Anh để tóc dài, chụp ảnh mẫu nữ lẫn nam, rời nhà sống riêng vì sợ gia đình không thông cảm cho giới tính của mình. Từ năm 2014, Đăng vừa duy trì việc học vừa tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp tại TP HCM để tự trang trải cho cuộc sống của mình. 
Cuối năm 2018, anh tham gia một chương trình truyền hình thực tế và lần đầu tiên công khai giới tính của mình. "Đó là thách thức khi đối mặt dư luận và sự phản đối của gia đình, cũng là cơ hội để mọi người tin tưởng và cảm thông với sự khác biệt giới tính của tôi", anh chia sẻ. 
Sau chương trình, Đăng bất ngờ nhận được cuộc gọi của mẹ bảo "Về nhà đi con". 2019 là Tết đầu tiên anh đón năm mới với gia đình trong bản giới thật, được Đăng gọi là "cái Tết trọn vẹn nhất" khi không phải giấu giếm nữa.
Hiện Đăng chuyên tâm cho công việc và chăm sóc sức khỏe của mình. Ngoài ăn uống khoa học, Đăng tập yoga, gym hàng ngày để cơ thể săn chắc.
Thùy An
