
'Nên phạt nguội tài xế không nhường đường cho xe xin vượt' 

Theo tôi nên phạt tài xế không nhường đường dù xe ưu tiên hay không ưu tiên. Ví dụ, tôi đi cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có làn 120km/h. Xe tải đi vào làn đó với tốc độ 60-70km/h, khi xi nhan nháy đèn họ không nhường. Tôi rất bực vì đường được phép đi 120km/h mà bị những xe đi chậm không nhường, mặc dù vẫn có làn đi chậm dành cho các xe ấy. Ý thức không có là thật.
Nguyễn Cường
Đọc mới hiểu tại sao giao thông Việt Nam mình hỗn loạn. Bỏ qua vấn đề xe ưu tiên, tôi chạy xe máy nhưng khi không có việc gấp hoặc khi chạy chậm, đều chủ động chạy sát lề phải, nhường bên trái cho các xe đang vội hoặc chạy nhanh. Còn khi đang chạy bên trái, nếu đằng sau có còi xin vượt hoặc nhìn gương thấy có xe đang chạy nhanh lên, thì luôn chủ động nhường đề họ vượt. Đó là quy tắc, là ý thức cơ bản nhất khi tham gia giao thông.
Canhdonglua
Không riêng gì xe công vụ, kể cả xe của người dân gửi video những việc tương tự thế này, CSGT mà phạt nguội được tôi cũng ủng hộ. Có những người vừa lái xe vừa xem điện thoại, đi chậm ở làn trái, đủ điều kiện nhưng không cho vượt, đẩy xe muốn vượt sang làn phải, gây nguy hiểm cho họ và các phương tiện khác.
Tiểu Thanh Long
Rất ủng hộ. Mong CSGT thường xuyên tuần tra, áp dụng hình phạt này với các xe lưu thông trên đường nhằm nâng cao ý thức các tài xế. Việc nhường đường ở Việt Nam là điều xa xỉ.
Lê Hải
CSGT cần tăng cường phạt những vụ như thế này nhằm nâng cao ý thức tránh xe ưu tiên. Giờ ra đường tài xế không thèm nhường đường.
Minh Minh
Cứ lấy video do camera hành trình ghi lại cảnh không nhường khi có tín hiệu xin vượt (đủ điều kiện để nhường) mà xử phạt thì nhiều lắm. Hãy chuẩn bị tâm lý sẵn sàng nhường đường khi tham gia giao thông.
trieutylike
Cái này đúng ra phải đặt camera dọc các tuyến đường cao tốc, quốc lộ để phạt. Nhiều xe chạy làn ngoài cùng chỉ 40 - 60 km/h, không cho xe khác vượt, làm cho xã hội chậm phát triển. Mà khi phạt được thì xã hội lại có thêm quỹ để làm việc khác.
Nhannguyen568
Không nhường cho xe cảnh sát thì bị phạt, chứ hàng ngày có hàng trăm xe cấp cứu không ai nhường nhưng không ai phạt thì sao? Nên gắn camera cho xe cấp cứu rồi phạt nguội các xe không nhường đường.
Don Qzx
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
