
Smartphone cao cấp Samsung, Huawei giảm hàng triệu đồng 

Bộ đôi smartphone cao cấp mới ra mắt đầu tháng 4 của Huawei, P30 và P30 Pro, giảm giá nhanh nhất. Tại một chuỗi cửa hàng ở Hà Nội, cả hai model đều đang được bán thấp hơn 2 triệu đồng so với mức niêm yết của hãng, lần lượt là 17 triệu đồng và 23 triệu đồng.
Thậm chí, theo thông tin từ một hệ thống bán lẻ lớn, P30 và P30 Pro sẽ còn được giảm tới 8 đến 9 triệu đồng vào ngày 19/5 tới, bao gồm giảm trực tiếp tiền mặt và quà tặng là đồng hồ, vòng đeo thông minh. 
Nhiều smartphone cao cấp ra mắt chưa lâu của Samsung cũng được nhiều hệ thống bán lẻ điều chỉnh lại giá so với niêm yết của hãng. Đáng chú ý nhất là bộ đôi Galaxy S10 và S10+ mới có mặt trên thị trường từ tháng 3. 
Trên website của một hệ thống bán lẻ, Galaxy Note9 có mức giảm tới 4 triệu đồng, từ 23 triệu xuống còn 19 triệu đồng. Galaxy S10, S10+ bản 128 GB và Galaxy S10+ bản 512 GB cùng giảm 3 triệu đồng so với giá công bố, xuống còn lần lượt 18, 20 và 26 triệu đồng. Trong khi đó, Galaxy S9 hay S9+ ra mắt từ đầu 2018 lại chỉ giảm 2 triệu đồng. 
Nguyễn Mạnh Tuấn, quản lý một hệ thống siêu thị điện thoại ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho rằng nguyên nhân của mức giá giảm như trên nằm ở sự cạnh tranh của các nhà bán lẻ. Thời gian đầu, smartphone cao cấp thường đi kèm nhiều quà tặng, trị giá từ vài triệu đồng cho tới gần chục triệu đồng. Vì thế, sau khi hết khuyến mãi, không còn tặng quà nữa, các sản phẩm cũng phải thay đổi lại giá mới bán được. 
Theo anh Văn Hưng, một người chơi công nghệ, smartphone cao cấp ở Việt Nam giảm giá theo từng tháng vì vòng đời smartphone giờ ngắn - chỉ còn từ 6 tháng đến 1 năm. Nếu không điều chỉnh lại giá, các sản phẩm cũ, mới sẽ "dẫm chân" lên nhau, cửa hàng và bản thân hãng đều khó bán. 
