Những nơi yên tĩnh khiến khách 'phát điên' trong vài phút

Ẩn trong tòa nhà 87 thuộc trụ sở chính của Microsoft tại thành phố Redmond (Washington, Mỹ) là căn phòng yên tĩnh nhất thế giới - xác lập kỷ lục Guinness năm 2015.
Với chi phí xây dựng lên đến 1,5 triệu USD, nó được gọi là phòng không có tiếng vang ("anechoic chamber"). Thiết kế của căn phòng hình lập phương, mỗi cạnh dài 6,36 m, bao quanh là 6 lớp bê tông - mỗi lớp dày tới 30 cm. Căn phòng được đặt trên 68 tấm lò xo giảm rung với phần móng riêng để tách biệt khỏi tòa nhà.
Matt Weinberger, phóng viên Business Insider tại San Francisco (Mỹ), đã thử thách bản thân vào căn phòng này trong 5 phút. Khi cánh cửa khép lại, Matt lập tức nhận ra sự khác biệt: giọng nói không còn vang vì không có âm thanh nào phản lại từ tường, toàn bộ âm thanh trong phòng hoàn toàn lắng dần xuống.
Hundraj Gopal, kỹ sư trưởng của phòng thí nghiệm âm thanh của Microsoft, yêu cầu Matt im lặng trong vòng 20 giây.
"Không gian yên ắng đến ngộp thở, có tiếng ong ong kỳ lạ vang lên cạnh tai tôi. Sau 20 giây, tôi nghĩ đầu óc như muốn nổ tung trong cảm giác biệt lập ngột ngạt", Matt nói. Anh phát hiện hướng dẫn viên của mình cũng cảm nhận điều tương tự.
Cảm giác mất phương hướng trong Matt còn đọng lại ngay cả khi kỹ sư Gopal lên tiếng trò chuyện. "Tất cả những gì tôi dám chắc là nếu ở trong căn phòng đó lâu hơn, có thể tôi sẽ phát điên", Matt nhận định.
"Một số người vào đây trong một phút và muốn ra ngoài ngay lập tức. Họ không thể chịu đựng được, không gian quá yên tĩnh khiến não bộ rối loạn khi mất cảm giác", kỹ sư Gopal nói. Ông tiết lộ người ở căn phòng này lâu nhất khoảng 45 phút.
Microsoft không phải nơi duy nhất có căn phòng tách biệt. Phòng thí nghiệm tư nhân Orfield Laboratories tại Minneapolis (Mỹ) cũng từng được mệnh danh là "nơi yên tĩnh nhất thế giới". Điểm khác biệt lớn nhất không nằm ở những con số kỷ lục, tại đây, căn phòng được mở cho khách tham quan.
"Chúng tôi nhận hàng nghìn yêu cầu. Công chúng từ khắp nơi trên thế giới đến tham quan nơi này hàng tuần, và họ luôn phấn khích với trải nghiệm này", Steve Orfield, người tạo nên căn phòng, chia sẻ.
Theo Steve, khách sẽ khó làm quen với không gian tĩnh lặng nếu họ đột ngột di chuyển từ môi trường ồn ào vào phòng. Tuổi tác cũng tác động đến trải nghiệm của họ.
Steve gợi ý khách tắt hết đèn khi vào phòng: "Bạn sẽ cảm nhận sự im lặng về cả âm thanh lẫn hình ảnh. Trong hoàn cảnh này, phần lớn mọi người sẽ cảm thấy mất thăng bằng khi đi lại trong căn phòng một lát".
Ông hé lộ cách duy nhất để một người ở trong phòng lâu hơn là ngồi xuống, bởi khả năng định hướng của con người phần lớn phụ thuộc vào những âm thanh khi đi đứng.
Để đặt tour, du khách có thể liên hệ với Orfield Laboratories qua email hoặc fanpage trên Facebook. Một tour có giá 125 USD mỗi người, tối thiểu 2 khách một lượt trải nghiệm.
Ngoài ra, du khách có thể ghé thăm phòng thí nghiệm Nokia Bell với căn phòng không tiếng vang lâu đời nhất thế giới, được xây dựng năm 1940. Căn phòng này mở cửa tham quan từ 7h đến 19h các ngày trong tuần tại Murray Hill, New Jersey, Mỹ.
Những căn phòng yên tĩnh khác thường nằm trong khuôn viên các trường đại học trên thế giới như Đại học Salford, Manchester và Khoa Nghiên cứu Não tại Đại học London, Anh; Đại học Lund, Thụy Điển hay Trung tâm liên lạc NTT InterCommunication Center (ICC) tại Tokyo, Nhật Bản.
An An (Theo Business Insider)
