7 ngày trên đảo thiên đường Palawan của đôi bạn trẻ Việt

Trần Quang Phú, nhân viên văn phòng tại TP HCM, vừa có chuyến du lịch 7 ngày đến đảo Palawan cùng một người bạn. Dưới đây là những chia sẻ của Phú về hành trình.
Đảo quốc Philippines có hơn 7.000 hòn đảo, chia làm ba vùng địa lý là Luzon, Visayas và Mindanao. Palawan thuộc vùng Luzon, là đảo lớn thứ 5 của Philippines và được chia làm hai khu: phía bắc gồm các quần đảo Bacuit, San Vicente, El Nido và Taytay; phía nam gồm đảo Tabon Caves và Brooke’s Point. 
Nửa phía bắc đảo Palawan mang đặc trưng của vùng biển nhiệt đới với những bãi cát trắng và hệ động thực vật phong phú. Tuy nhiên phía Bắc đảo là nơi được yêu thích hơn cả với hai đảo El Nido và Taytay. Đặc trưng của các đảo này là những vách đá vôi và đa dạng sinh vật biển từ các loại cá nhiệt đới đến san hô, rùa biển.
Vì Việt Nam chưa có đường bay thẳng đến Palawan, bạn phải bay đến thủ đô Manila sau đó di chuyển tiếp đến Palawan. Giá vé khứ hồi từ Hà Nội hoặc TP HCM đi Manila dao động trong khoảng 3,4 đến 4,6 triệu đồng, tùy thời điểm và hãng bay. Từ thủ đô của Philippines, bạn có thể ngồi thuyền hoặc bay thẳng đến Palawan, giá vé một chiều từ 1,2 đến 1,8 triệu đồng một chặng. 
Nếu dư dả thời gian và muốn tiết kiệm hơn, bạn có thể chọn đi đường vòng. Sau khi đáp xuống Manila, bạn di chuyển đến cột chờ 14 để bắt xe buýt đi đến sân bay Clark giá vé tầm 380 peso (170.000 đồng), sau đó mới bay tiếp đến Palawan. 
Để tiết kiệm chi phí, tôi bay chuyến 10 giờ đêm, đến Manila là 3 giờ sáng. Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, tìm xe thì 6h tôi bắt đầu di chuyển đến sân bay Clark check-in và bay tiếp đến sân bay Puerto Princesa, thuộc đảo Palawan.
Từ sân bay Puerto Princesa bạn có thể lên xe đò đến thẳng El Nido, quãng đường 260 km mất khoảng 4 - 6 tiếng di chuyển.
Dưới đây là lịch trình 7 ngày của tôi trên đảo thiên đường.
Ngày 1: TP HCM - Manila - Puerto Princesa.
Ngày 2: El Nido - Tour A.
Ngày 3: El Nido - Tour C.
Ngày 4: El Nido - Coron.
Ngày 5: Coron - Tour Ultimate.
Ngày 6: Coron - Manila.
Ngày 7: Manila - TP HCM.
Đảo Puerto Princesa nổi tiếng với tour A với các hoạt động đi xem sông ngầm giá từ 2.000 - 2.200 peso (800.000 - hơn 980.000 đồng). Tour cưỡi thuyền xem đom đóm giá 1.100 - 1.300 peso (500.000 đến gần 600.000 đồng). Tour đi vịnh Honda giá khoảng 1.200 peso (hơn 500.000 đồng).
Sông ngầm ở Puerto Princesa là một trong những con sông ngầm dài nhất thế giới, với dòng chảy trải dài 8,2 km. Tôi đã đi sông ngầm một lần nên không muốn đi nữa. Do không dự định ở lại Puerto Princesa, tôi cũng không đi vịnh Honda mà chỉ đi tour ngắm đom đóm.
Tour đặc biệt này bắt đầu sau bữa ăn tối, du khách được chở ra một khu rừng ngập mặn bằng thuyền gỗ. Đom đóm thích ăn lá cây đước nên tập trung rất đông trong rừng ngập mặn, chúng chớp nháy như cây thông giáng sinh. Khi thuyền rẽ nước, bạn sẽ thấy mặt nước phát sáng rất ấn tượng nhờ những sinh vật phù du.
Đáng giá nhất là cảnh thuyền gỗ chèo vào màn nước phản chiếu nguyên một bầu trời sao lấp lánh. Tour ngắm đom đóm thường về trễ nên bạn sẽ không di chuyển kịp đến El Nido trong ngày.
Chuyến xe trễ nhất rời Puerto Princesa đến El Nido vào 10 giờ đêm. Tôi ngủ lại một đêm và sáng hôm sau đi chuyến sớm đến El Nido, thời gian di chuyển khoảng 8 tiếng, giá tầm 500 - 600 peso (khoảng 220.000 - 260.000 đồng).
El Nido có rất nhiều tour để bạn lựa chọn, phổ biến nhất là 4 tour A, B, C, D do chính quyền quy định, mỗi tour sẽ đi 5 điểm. Ngoài ra còn có nhiều tour riêng đi ngắm san hô, tour đi các bãi tắm để du khách chọn.
Tôi chọn tour A (450.000 đồng) và tour C (500.000 đồng) vì được giới thiệu đây là hai tour đẹp nhất. Tuy các tour được quy định nhưng nhà thuyền có thể thêm bớt các điểm, bạn nên đặt tour ở một cơ sở để tránh trùng lặp chương trình. Bạn cũng nên hỏi rõ lịch trình trước khi mua tour. 
Các tour du lịch sẽ bắt đầu từ sáng sớm, xe đón khách đến bãi biển để lên thuyền ra đảo. Kinh nghiệm là nên dùng kem chống nắng không trôi, mang theo nón và uống thuốc chống say sóng nếu cần, vì thời gian ngồi thuyền khá dài.
Khách chọn tour đi biển sẽ được phát kính lặn, áo phao nhưng không có giày đi biển (giá thuê khoảng 20.000 đồng một ngày). Tour leo vách đá cần hướng dẫn viên để tránh lạc đường và đảm bảo du khách không xả rác bừa bãi trên đảo.
Ngoài đảo có rất nhiều trò hấp dẫn như chèo kayak, lặn biển ngắm san hô... Cảnh ở El Nido rất đẹp với làn nước biển trong vắt, song dù biết bơi hay không bạn cũng nên mặc áo phao. Hướng dẫn viên ở Palawan rất chiều khách, bạn có thể nhờ họ hỗ trợ nếu không biết bơi lặn.
Philippines chịu ảnh hưởng văn hoá Mỹ nhiều nên ẩm thực châu Âu hay châu Mỹ rất phổ biến. Ở đây phổ biến nhiều món Âu như thịt viên cuộn bánh kiểu Hy Lạp, pizza Italy hoặc nacos, tachos, torrila của Mexico. Bạn có thể ăn thử những món địa phương như cơm bình dân hoặc hải sản, giá một món tầm 200 peso (khoảng 90.000 đồng).
Về nơi lưu trú, đêm đầu tiên tôi nghỉ trong Cliffside Cottages, cách biển tầm 5 phút đi bộ, phòng chỉ dùng quạt, và có muỗi. Ngày hôm sau, tôi chuyển qua Sheryl May Inn và ở trên lầu, phòng không có muỗi nhưng nhỏ hơn.
Từ El Nido, du khách có thể đi tàu cao tốc hoặc máy bay đến Coron. Tàu cao tốc có 2 hãng là Philmal và Montenegro, khởi hành mỗi ngày vào buổi sáng, thời gian di chuyển khoảng 4 tiếng, giá khoảng 750.000 đồng một người.
Các tour du lịch ở Coron cũng chia ra làm tour A, B với các mức độ khác nhau, giá từ 400.000 - 700.000 đồng một tour. Bạn nên chọn các gói tour cao cấp để đi được nhiều vịnh, tàu chất lượng và các bãi san hô đẹp hơn. Khách đi tour ở Coron sẽ thăm nhiều hồ trong xanh tạo thành từ vịnh nước biển pha nước ngọt, đặc biệt là hồ Kayangan. 
Vùng biển quanh Coron có khoảng 20 xác tàu chiến Nhật Bản bị đắm, du khách có thể chọn thêm nhiều tour đi vịnh tàu đắm để lặn biển, ngắm cảnh. Chưa kể đến lặn ống thở, riêng cảm giác đang ở giữa biển đột ngột thấy một xác tàu âm u hiện ra ngay bên dưới đã là một trải nghiệm vừa bất ngờ vừa phấn khích.
Ngoài ra, Coron còn có suối nước nóng Maquinit và 743 bậc thang để du khách leo lên đỉnh núi Tapyas và ngắm nhìn hòn đảo từ độ cao 210 m so với mặt nước biển. Bạn cũng thể trải nghiệm tour bắn súng, giá khoảng 1,2 triệu đồng cho 5 loại súng với 50 viên đạn hoặc tham quan vườn thú phía sâu trong đảo, ngắm đom đóm vào buổi tối.
Tại Coron, tôi đặt phòng ở Busuanga Seadive Resort. Đây là khách sạn nổi giữa biển, thuyền bè ngay sát bàn ăn. Đảo Coron không quá lớn để du khách cảm nhận cuộc sống bình yên nơi đây.
Người Philippines dùng đồng peso: 100 peso tương đương 44.000 đồng.
Nếu mua sắm bạn nên mạnh dạn trả còn nửa giá.
"Đặc sản" của Palawan là lặn biển, bạn nên học bơi trước khi đến đây.
SIM 4G rất cần thiết, bạn có thể tìm thấy các quầy phát SIM miễn phí ngay tại sân bay. Giá các gói dịch vụ đi kèm khoảng từ 100 - 300 peso. Trong 7 ngày ở đây, tôi dùng gói 100 peso (44.000 đồng) là thoải mái.
Hãy mua tour. Nếu không bạn phải tự mình sắp xếp thuyền bè, cơm nước, giấy phép và lộ trình rất phức tạp. Các tour thường kéo dài 1 ngày, từ 9h sáng đến 5h chiều, có người đón đưa tận khách sạn. Tour gồm một bữa ăn nhưng du khách cũng nên mang theo một ít đồ ăn nhẹ.
Bạn có thể tìm thấy nhiều địa chỉ lưu trú trên các ứng dụng đặt phòng như TripAdvisor, Booking, Agoda hay Traveloka. Phòng giường quạt ở Palawan giá khoảng 200.000 đồng/đêm, phòng máy lạnh giá từ khoảng 450.000 đồng/đêm.
Quà lưu niệm ở Palawan không quá xuất sắc hay tinh xảo. Bạn có thể về Manila, ghé qua khu Kultura để mua sắm với mẫu mã phong phú, giá cả phải chăng.
Chính quyền Palawan rất chú trọng việc bảo vệ môi trường. Rác, đặc biệt là nhựa, bị cấm xả bừa bãi ra môi trường.
Quang Phú
