
Smart TV Samsung hỗ trợ kho giải trí Apple, kết nối với iPhone 

Theo Samsung, người dùng TV thông minh của hãng tại Việt Nam đã có thể bắt đầu truy cập kho giải trí trực tuyến Apple TV và dùng tính năng Air Play 2 từ 15/5, cùng lúc với hơn 100 thị trường khác trên thế giới.
Apple TV được tích hợp như một ứng dụng riêng trên TV thông minh của Samsung. Người dùng có thể xem phim, chương trình truyền hình và nhiều nội dung khác được cung cấp thông qua Itunes. Kho nội dung của Apple được cho đang có hơn 100.000 phim bản quyền và hỗ trợ định dạng 4K HDR.
Bên cạnh đó, tính năng Air Play 2 cho phép truyền hình ảnh, âm thanh đang phát trên iPhone, iPad hay máy tính Mac OS lên màn hình lớn của TV mà không cần dây cable kết nối. Với tính năng mới này, TV thông minh của Samsung gần đủ chức năng của thiết bị Apple TV được bán riêng. 
Các dịch vụ của Apple khi tích hợp lên TV của Samsung vẫn hỗ trợ các tính năng thông minh sẵn có của nhà sản xuất Hàn Quốc như trợ lý ảo Bixby hay hướng dẫn Universal Guide.
Việc Apple và Samsung bắt tay hợp tác trên Smart TV là điều khá bất ngờ khi cả hai là đối thủ cạnh tranh nhau trên nhiều mảng sản phẩm công nghệ. Tuy nhiên, Apple gần đây đã lấn sân sang truyền hình và mảng dịch vụ, vì thế lựa chọn nhà sản xuất TV có thị phần lớn nhất hiện nay là Samsung để hợp tác được cho là bước chuẩn bị hợp lý khi đi vào thị trường mới.
