
Trải nghiệm xe tay ga thể thao Yamaha FreeGo 125 

FreeGo 125 được Yamaha định vị dòng xe chiến lược, hướng đến nhóm khách hàng nam trẻ tuổi. Hai phiên bản tiêu chuẩn và S khác biệt ở thiết kế và chất công nghệ được trang bị. Đèn chiếu sáng full-LED. Đèn báo rẽ nằm cùng khu vực chắn bùn và đèn định vị ban ngày là loại halogen. Theo Yamaha, đây là nét mới trong thiết kế xe, khác biệt với các mẫu xe ga nam giới trước đây.
Cụm đồng hồ dạng kỹ thuật số Multi-Information Display (MID). Các thông số cơ bản của xe được hiển thị tương đối dễ nhìn như mức nhiên liệu, vận tốc, nhiệt độ động cơ... Yamaha kỳ vọng FreeGo sẽ ghi dấu ấn trong phân khúc xe tay ga nam giới như vị thế của Exciter trong dòng xe côn tay, đặc biệt là phiên bản S có hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước. Theo hãng xe Nhật, cùng sở hữu công nghệ này, đối thủ của FreeGo S sẽ có giá cao hơn. Nếu cùng giá bán, duy nhất trên thị trường chỉ có FreeGo S được trang bị ABS.
Phiên bản S có chìa khóa thông minh SKS và hệ thống chống trộm. Xe có thể khởi động khi chìa khóa ở trong phạm vi cho phép với núm xoay đa chức năng: bật/ tắt khóa điện, khởi động/ ngắt ngởi động, mở/ khóa cổ xe, mở yên xe, nắp bình xăng... Xe có cổng sạc điện thoại hoặc các thiết bị điện tử khác. Phiên bản S trang bị đầu cắm sạc chia hai cổng USB.
Theo Yamaha, các nhà thiết kế đặc biệt chú trọng đến tính thực dụng của FreeGo. Trọng lượng xe 100kg ở phiên bản tiêu chuẩn. Phiên bản S là 102 kg. Cả hai phiên bản sử dụng động cơ Blue Core 4 thì, xi lanh đơn, 2 van và trục cam đơn SOHC. Công suất tối đa 9,4 mã lực tại tua máy 8.000 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 9,5Nm tại 5.500 vòng/ phút. Theo hãng xe, FreeGo có khả năng vận hành bốc, vọt nhanh khi tăng ga.
Cốp xe dung tích 25 lít, có thể chứa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng các vật dụng khác. Chiều cao yên xe 780mm. Yamaha cho biết, FreeGo là mẫu xe tay ga có khoảng sáng gầm tốt nhất phân khúc, ở mức 135mm.
Lượng xe máy tiêu thị trong quý một đạt 753.943 xe theo thống kê từ VAMM - Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam. Theo Yamaha, dù các hãng không công bố số lượng xe riêng, nhưng nhà sản xuất luôn muốn gia tăng tối đa miếng bánh thị phần bằng việc tích cực đưa ra tính năng mới. Phiên bản S được trang bị hệ thống ngắt dừng động cơ tạm thời (Stop & Start System). Hệ thống này có chức năng tự động ngắt động cơ khi dừng xe và tái khởi động khi tăng ga với hai chế độ thông thường và đường đông. Trong điều kiện thử nghiệm của Yamaha, hệ thống này giúp tiết kiệm 6% mức tiêu hao nhiên liệu.
Tuấn Vũ
