Con trai 99 tuổi tìm được mộ cha sau 86 năm thất lạc

"Bố ơi, cuối cùng con đã tìm được bố", ông Jiang Zhifan (99 tuổi) quỳ sụp xuống giữa mảnh đất lẩn khuất sâu trong vạt rừng. Mưa rơi nặng hạt cũng không che được những giọt nước mắt xúc động của ông.
"Khi cha mất, tôi chỉ mới 13 tuổi, lúc đó chiến tranh đang xảy ra, bố tôi là một người lính bị thương trong trận chiến đó. Không may, ông đã không qua khỏi. Mẹ cùng anh em tôi chôn cất cha gần một ngọn đồi và vội vã rời đi", ông Jiang kể lại.
Sau đó không lâu, ông Jiang cũng gia nhập quân đội và đến Đài Loan sinh sống. Dần dà khu vực chôn cất cha ông Jiang đã thay đổi hoàn toàn về địa hình, khiến việc tìm lại ngôi mộ trở nên vô vọng.
Khoảng năm 1940, khi bắt đầu làm ra tiền, ông Jiang bỏ ra nhiều kinh phí và công sức để đi tìm cha. Đó cũng là ước vọng duy nhất của ông từ bé. Ông không màng nhà cao cửa rộng, mỗi năm đều cố gắng trích ra một khoản lớn và 30 ngày nghỉ phép để đi tìm cha. Mãi đến ngày 16/5 vừa qua, ông mới hoàn thành ước nguyện.
Gần một thế kỷ trôi qua ông lão vẫn nhớ rõ quang cảnh khi ông chôn cất cha mình. Điều này đã giúp cảnh sát thuận lợi hơn trong việc tìm kiếm. Trước đây khu vực thành phố Thái Châu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) vốn cạnh biển, trước ngọn đồi chôn cất cha ông là một dòng sông nhỏ. Theo thời gian, nơi này thành đất liền, sông cũng thu hẹp lại.
Ngày đến được vùng đất này, mưa to nhưng ông Jiang vẫn vững chãi leo qua ngọn đồi. Nhìn vào tán cây xanh tươi tốt trước mặt, đôi mắt ông Jiang ngấn lệ, nắm tay cảnh sát và nhìn lên không trung cầu nguyện.
Tuy rằng bia mộ đã không còn, nhưng sau 3 giờ xác định vị trí và thu hồi tỉ mỉ, người của sở cảnh sát đã gom lại được hài cốt của cha ông Jiang.
Trọng Nghĩa (Theo China News)
