
Bộ đồ uống champagne của Rolls-Royce đắt hơn một xe BMW 

Chiếc hộp được ví như một tác phẩm nghệ thuật với bộ khung bằng nhôm và sợi carbon - những vật liệu thường thấy trên dòng siêu xe. Phần ngoài bọc da và khắc logo Spirit of Ecstasy.
Trong hộp là bộ 4 ly uống sâm panh chế tác thủ công. Một mặt bàn gỗ sồi được hoàn thiện với lớp thép không gỉ sẽ nâng lên nhờ một nút bấm. Ngoài ra là một hộp hình trụ đựng đồ ăn kèm, một hộp tương tự đựng chai champagne, và bốn khăn cotton thêu logo RR.
Khách hàng có thể đặt loại da bọc theo yêu cầu, hoặc loại bát phù hợp với đồ ăn kèm, như phô mai hay hạnh nhân. Thậm chí có thể đặt làm kiểu bát dành để đựng trứng cá, hay thìa bằng xà cừ với phần tay cầm bằng nhôm anod.
Hộp đựng đồ uống sâm panh là sản phẩm mới nhất của chi nhánh Bespoke Design Collective của thương hiệu xe siêu sang Anh. Thiết kế được cho là phù hợp với phần lớn bối cảnh, từ một siêu du thuyền cho tới sân thượng của một dinh thự.
Chi phí để đặt chiếc hộp là từ 47.500 USD. Trong khi đó, một chiếc BMW 330i sedan mới tinh có giá từ 40.300 USD tại Mỹ. Các phiên bản khác đắt hơn, như 330i Sport Wagon là 45.300 USD, hay 330i GT cũng chỉ từ 45.400 USD.
Mỹ Anh
