Nhóm cổ đông mới muốn bãi nhiệm anh trai ông Hà Văn Thắm khỏi Ocean Group

Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương (Ocean Group, mã CK: OGC) vừa công bố nội dung chương trình họp bất thường lần 2, theo yêu cầu của nhóm cổ đông lớn sở hữu gần 10,3% vốn điều lệ.
Nhóm cổ đông, với đại diện là ông Nguyễn Thành Trung, triệu tập họp bất thường để thông qua việc bãi nhiệm và miễn nhiệm 4 thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) Ocean Group. Trong đó, hai thành viên bị đề nghị bãi nhiệm là bà Nguyễn Thị Lan Hương và ông Hà Trọng Nam - anh trai nguyên Chủ tịch Hà Văn Thắm; hai thành viên miễn nhiệm theo đơn từ nhiệm cá nhân là ông Nguyễn Thành Trung và ông Nguyễn Giang Nam.
Trong tờ trình gửi các cổ đông, nhóm cổ đông lớn cho biết ông Nam có khoản nợ với Ocean Group hơn 620 tỷ đồng (bao gồm nợ gốc 500 tỷ và tiền lãi), theo báo cáo tài chính quý III/2018. Công nợ phát sinh đến nay đã gần 10 năm liên quan đến khoản ứng trước cho ông Nam để nhận chuyển nhượng 634.700 cổ phần Công ty Tràng Tiền. Tuy nhiên, hiện Ocean Group vẫn chưa nhận được số cổ phần này, còn ông Nam cũng chưa hoàn trả lại số tiền đã ứng.
"Trong thời gian là thành viên HĐQT của Tập đoàn Đại Dương, ông Hà Trọng Nam cũng đồng thời là chủ tịch HĐQT của Công ty Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương. Tuy nhiên, ông Nam đã cố tình không hoàn trả các khoản công nợ nêu trên", tờ trình viết. Nhóm cổ đông lớn cũng cho rằng hành vi của ông Nam không chỉ gây thiệt hại trực tiếp tới công ty con mà ảnh hưởng cả tới hoạt động của công ty mẹ Ocean Group.
Với trường hợp của bà Nguyễn Thị Lan Hương, lý do miễn nhiệm là "để đảm bảo hoạt động bình thường của HĐQT". Nhóm cổ đông lớn cho rằng bà Hương đã nhiều lần vi phạm quy chế của HĐQT khi triệu tập họp không đủ điều kiện và cố gắng thay đổi người đại diện Ocean Group từ ông Lê Quang Thụ sang bà Hương.
"Hành vi của bà Hương có dấu hiệu gian dối, giả mạo giấy tờ, đồng thời gây mất đoàn kết và chia rẽ nội bộ HĐQT Ocean Group", nhóm cổ đông lớn viết trong tờ trình phiên họp bất thường.
Ngoài ra, phiên họp cũng trình cổ đông thông qua việc miễn nhiệm hai thành viên khác là ông Nguyễn Thành Trung và ông Nguyễn Giang Nam, theo đơn từ nhiệm đã gửi trước đó. Đồng thời, phiên họp dự kiến sẽ miễn nhiệm một thành viên ban kiểm soát là ông Nguyễn Thanh Tùng.
Liên quan đến tư cách thành viên HĐQT của ông Nam, tại phiên họp thường niên 2018, ông Nam đã bị các cổ đông Ocean Group thông qua việc bãi nhiệm. Tuy nhiên nghị quyết phiên họp sau đó đã bị Tòa án quận Ba Đình áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm dừng. Ngày 10/5, Tòa án Hà Nội đã quyết định hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời của Tòa án Ba Đình.
Căng thẳng tại Ocean Group phát sinh từ phiên họp thường niên năm 2018 khi nhóm cổ đông liên quan đến ông Hà Văn Thắm không được công nhận tư cách tham dự.
Liên tục sau đó, nhóm cổ đông này với đại diện là bà Nguyễn Thị Lan Hương đã gửi đơn lên Tòa án yêu cầu bác bỏ tính hợp pháp của phiên họp. Đồng thời, nhóm này cũng nhiều lần đề nghị họp HĐQT thông qua việc bãi nhiệm những thành viên còn lại.
Ocean Group, với sự xuất hiện của những cổ đông mới, cũng đã có đơn kháng nghị về quyết định này. Tuy nhiên, sự tranh chấp liên tiếp về pháp lý khiến việc xác định quyền cổ đông của người có liên quan đến ông Hà Văn Thắm trở nên phức tạp hơn. Trong những tháng đầu năm 2019, Ocean Group đã liên tiếp tổ chức cả phiên họp thường niên và họp bất thường, nhưng không thể tiến hành do không đủ điều kiện tổ chức theo quy định.
Minh Sơn
