
Asus ra mắt Zenfone 6 với camera lật tự động 

Zenfone 6 là một trong những smartphone có viền màn hình mỏng nhất trên thị trường với tỷ lệ màn hình hiển thị chiếm tới 92% diện tích mặt trước. Máy có màn hình 6,4 inch tràn viền ra cả bốn cạnh, không tai thỏ như một số mẫu Zenfone trước và cũng không dùng thiết kế đục lỗ như Galaxy S10, S10+. 
Để có màn hình viền mỏng đến vậy, nhà sản xuất Đài Loan sử dụng cơ chế camera lật tự động. Khi cần sử dụng, cụm camera chính ở mặt lưng sẽ tự động lật về trước và biến thành camera selfie. Giải pháp này có phần tương đồng với Galaxy A80 của Samsung nhưng không dùng đến cơ chế trượt.
Theo Asus, cơ cấu lật xoay tự động của Zenfone 6 đã được kiểm nghiệm qua 100.000 lần đóng mở. Nếu tính trung bình 28 lần sử dụng mỗi ngày, camera lật có thể hoạt động bình thường tới 5 năm. Ngoài ra, nó cũng có các cảm biến để tránh va chạm khi rơi hay tự động lật xoay khi để trong túi.
Có giá bán từ 499 USD, rẻ hơn nhiều smartphone Android cao cấp cũng như iPhone XS nhưng Asus định vị Zenfone 6 ở nhóm cao cấp. Máy có màn hình Full HD+ 6,4 inch với tỷ lệ hiển thị 19,5:9. Camera kép độ phân giải 48 megapixel và 13 megapixel với ống kính góc siêu rộng, hỗ trợ quay video 4K 60 hình/giây và video siêu chậm 480 hình/giây.
Zenfone 6 dùng chip Snapdragon 855 giống Galaxy S10, S10+ hay Xiaomi Mi9. Máy có các tuỳ chọn bộ nhớ 64 hoặc 128, 256 GB, RAM 6 GB hoặc 8 GB. Phiên bản đắt nhất có giá 600 USD. Một điểm đáng chú ý nữa là Zenfone 6 có sạc nhanh Quick Charge 4.0 và pin dung lượng cao lên tới 5.000 mAh, nhiều hơn 20% so với Galaxy S10+ và gần 40% so với iPhone XS Max. 
Zenfone 6 bắt đầu được bán ra tại châu Âu từ 25/5 với hai màu đen và trắng, chạy hệ điều hành Android Q với giao diện gốc.
