
VFF nộp hàng tỷ đồng tiền phạt vì CĐV đốt pháo sáng đến bao giờ? 

Xung quanh câu chuyện VFF bị Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) phạt gần 40.000 USD (920 triệu VND) vì CĐV đốt pháo sáng tại vòng loại giải U23 châu Á, các độc giả VnExpress đã bày tỏ sự bất bình. Nhiều ý kiến cho rằng, VFF cần có những hình thức xử lý thích đáng những cá nhân vi phạm thay vì cứ đứng ra nộp phạt cho họ hết lần này đến lần khác: 
Hãy lôi vị nào đốt pháo và nhóm cổ động viên (CĐV) nào vi phạm ra trước báo chí, đưa ra khoản tiền phạt thật nặng, đồng thời cấm CĐV và nhóm đó không được vào sân từ 3-5 trận. Nếu vi phạm 3 lần thì bị cấm vĩnh viễn không được vào xem ở bất kỳ sân vận động nào thuộc các giải của VFF tổ chức. Ở châu Âu họ có tòa án thể thao và họ cũng xử phạt như vậy. Ngoài ra họ còn ghi vào hồ sơ lý lịch để theo dõi người vi phạm đó, nếu tái phạm sẽ bị truy tố.... Trên đời này không có bất kỳ nơi đâu và thời đại nào mà con người tự nhiên có kỷ luật, tự giác nghiêm minh đâu. Kỷ luật tự giác nó được xây dựng thành hệ thống bắt buộc, rồi nó trở thành thói quen và hình thành lên tính cách của mỗi con người.
Van Quang Chu
Tôi đề nghị Nhà nước ra quy định: Số tiền phải nộp cho AFC sẽ do CĐV đốt chịu, hoặc sẽ phạt tù từ một tháng đến 3 năm những người đốt mà không có tiền nộp. Như vậy mới ngăn được tình trạng này.
Đỗ Văn Học
Nhìn rất rõ mặt của người đang cầm pháo sáng đốt và hình như anh ta trong một đội CĐV thì phải. Công an vào cuộc để bắt buộc người đốt phải trả tiền phạt.
Le thi dung
Giao cảnh sát điều tra tìm ra những người đốt pháo sáng và họ phải nộp trả VFF tiền phạt. Nếu VFF không tìm ra người đốt pháo sáng thì ráng mà chịu.
Hồng Lĩnh Nguyễn
Nên xử lý nghiêm những người đốt pháo sáng và bắt họ phải trả gấp nhiều lần số tiền mà AFC phạt VFF. Họ thật quá ngông cuồng và coi thường pháp luật. Quá dễ để tìm thấy người vi phạm.
Vanthanbtv
Ai đốt pháo thì bắt người đó trả, có tiền mua pháo đốt thì cũng phải có tiền đền cho những án phạt. Nếu còn tái phạm thì cho đi lao động công ích, cho đi nhặt cỏ, quét rác, nhặt bóng.
Công Hội Ace
Hãy để cho những người đốt pháo sáng họ trả. Hình ảnh sắc nét như thế này chắc tìm ra CĐV đốt pháo sáng cũng dễ thôi. Không nghiêm có ngày Việt Nam mình thi đấu trên sân không có cổ động viên đâu.
Phamvanchung519
Ai đốt pháo sáng cần bị phạt làm gương đúng bằng số tiền VFF bị phạt. Xem có ai quá khích nữa không? Cứ đánh vào bát cơm thì quá khích đến mấy cũng trị được.
Nguyễn Vũ
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
