Người Hà Lan cao lớn nhất thế giới

Bên cạnh đó, thói quen uống nhiều sữa được xem như yếu tố quan trọng giúp cải thiện chiều cao người Hà Lan. Thống kê cho thấy người Hà Lan dành một phần sáu chi tiêu thực phẩm cho các món làm từ sữa. Lượng tiêu thụ sản phẩm từ sữa hàng năm của họ cao hơn 25% so với người Anh, Mỹ, Đức. 
Tuy nhiên, không có nghĩa càng uống nhiều sữa thì càng cao. Bà Ingrid Mol, Giám đốc nghiên cứu và phát triển, Tập đoàn FrieslandCampina (Hà Lan) lưu ý: "Thực tế tăng trưởng chiều cao phụ thuộc vào nhiều yếu tố, uống sữa chỉ là một cách hỗ trợ trẻ có đủ dinh dưỡng để phát triển đến chiều cao tối đa do gene quy định".
Theo bà Ingrid, trẻ em nên uống 2-3 cốc sữa tươi mỗi ngày, tương đương 400-600 ml. Ngoài mục tiêu phát triển thể chất, sữa có thể cải thiện tình trạng thiếu vitamin D do đô thị hóa mà nhiều em bé ở thành thị gặp phải.
Minh Nguyên
