Mùa hoa dại ở Mỹ nở rộ nhất 10 năm

Tháng 3 đến tháng 5 là mùa xuân ở Mỹ. Vào những tháng mùa thu và đông trước đó, bang Texas ghi nhận lượng mưa trung bình cao hơn mọi năm, cùng nhiệt độ ấm áp bất thường. Nhiều chuyên gia về khí hậu và thực vật nhận định, nhờ đó, mùa hoa dại ở Texas nở rộ nhất trong 10 năm trở lại đây. Ảnh:Ảnh: Laurence Parent.
Theo Cục Giao thông Vận tải Texas, mỗi năm chính quyền bang cho gieo khoảng 13,6 tấn hạt giống hoa dại, tạo cảnh quan quanh các con đường và thu hút khách du lịch. Ảnh: Lady Bird Johnson Wildflower Center.
Các loại cỏ và hoa dại còn giúp hạn chế xói mòn và cung cấp môi trường sống cho động vật hoang dã ở các khu vực tự nhiên của Texas. Bên cạnh đó, việc trồng hoa dại được khuyến khích để cắt giảm bớt chi phí do ít tốn công cắt tỉa, chăm sóc. Ảnh: E. Dan Klepper.
Những bông hoa mũ len xanh, biểu tượng ở Texas. Những hạt giống hoa dại tại vùng sa mạc này có thể sống sót trong nhiều thập kỷ để chờ nở khi gặp độ ẩm thích hợp. Chỉ sau vài ngày tích đủ hơi ẩm nhờ những cơn mưa hiếm hoi, khung cảnh khô cằn tại đây có thể biến thành cánh đồng xanh tươi nở đầy hoa. Ảnh: E. Dan Klepper.
Hoa mọc ven hồ Bardwell, phía tây nam thành phố Ennis, Texas. Đây là hồ nước nhân tạo rộng 1.440 ha, được xây dựng vào năm 1965 để kiểm soát lũ và dự trữ nước cho thành phố, các khu vực xung quanh. Ảnh: Sean Fitzgerald.
Hoa hướng dương mọc dại gần thành phố Vernon, phía bắc Texas. Họ hoa hướng dương chiếm hơn 20% tổng số loài hoa dại tại đây. Joe Marcus, một chuyên gia thực vật bản địa tại trung tâm Lady Bird Johnson thống kê, cả bang Texas có tới 2.700 loài hoa dại mang màu sắc rực rỡ. Ảnh: Sean Fitzgerald.
Hoa dại ở thị trấn Panhandle. Ảnh: Theresa DiMenno.
Lá của những cây anh thảo hồng (nằm giữa cánh đồng hoa tím) được người dân bản xứ ưa dùng để ăn cùng salad hoặc kẹp với bánh sandwich. Các chuyên gia nhận định, nếu thời tiết ủng hộ, mùa hoa tại bang Texas có thể duy trì đến hết tháng 6 năm nay. Ảnh: Larry Ditto.
