Cái kết thương tâm khi cô gái hỏi dân mạng 'nên sống hay chết'

Khoảng 8 giờ tối ngày 13/5, Davia Emelia, 16 tuổi, ở thành phố Kuching, đã tự tử bằng cách nhảy xuống từ tầng 3 khu tập thể đang ở. Trước khi xảy ra chuyện này, cô đã tạo ra một cuộc thăm dò trên Instagram với nội dung: "Thực sự rất quan trọng. Hãy chọn giúp tôi D (Die - Chết) hoặc L (Live - sống).
"Khoảng 69% những người theo dõi tài khoản Instagram của cô bé đã chọn Die. Chúng tôi đang tiến hành khám nghiệm tử thi để xác định liệu có yếu tố nào khác liên quan tới cái chết của cô bé hay không", cảnh sát trưởng Aidil Bolhassan cho biết. Ông cũng cho hay Davia có tiền sử bị bệnh trầm cảm.
Ngoài cuộc thăm dò trên Instagram, Davia còn chia sẻ trên Facebook nói rằng cô đang mệt mỏi với cuộc sống
Sau khi vụ việc xảy ra, anh họ của Davia đã chụp bức ảnh cô gái nằm trên mặt đất và chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội. "Mới đây, các bạn đã chọn D và điều này đã xảy ra... Bây giờ, các bạn có cảm thấy hạnh phúc không?", người này viết.
Một người hàng xóm cho hay Davia chăm chỉ, hiếu học và rất hiếm thấy cô bé không cầm sách trên tay. Sự chán nản của cô gái 16 tuổi có thể xuất phát từ việc cha mẹ ly hôn, và đều đã có người mới. Davia ở với bố nhưng ông thường xuyên không về nhà.
Ông Wong Ching Yee, người đứng đầu truyền thông của Instagram ở châu Á-Thái Bình Dương cho biết, Instagram sau đó đã điều tra về tài khoản của Davia và thấy rằng cuộc thăm dò diễn ra trong khoảng 24 giờ với kết quả là 88% chọn L (Live). Tuy nhiên, ông nói rằng con số này có thể đã bị thay đổi sau khi tin tức về cái chết của Davia lan rộng.
Ramkarpal Singh, một luật sư và thành viên của quốc hội, nói rằng những người bỏ phiếu ủng hộ Davia tự tử có thể bị kết tội. "Cô gái vẫn còn sống đến ngày hôm nay nếu phần lớn người theo dõi tài khoản Instagram của cô ấy ngăn cản cô ấy tự tìm tới cái chết", ông Singh nói.
Theo luật pháp Malaysia, bất kỳ ai khiến trẻ vị thành niên tự tử đều có thể phải đối mặt với án tử hình hoặc 20 năm tù giam và phạt tiền.
Sự việc đau lòng của Davia là hồi chuông cảnh tỉnh đối với các bậc cha mẹ, không chỉ để ý tới diễn biến tâm trạng của con mà còn phải sát sao việc con sử dụng mạng xã hội, tránh những sự cố đáng tiếc xảy ra.
Mộc Miên (theo Nbcnews)
