Thị trường giao đồ ăn Việt Nam đón thêm tân binh Hàn Quốc

Vietnammm vừa thông báo, fanpage chính thức của hãng giao đồ ăn này đã được đổi tên thành "Baemin Vietnam" từ 14/5. Về mặt dịch vụ, hai ứng dụng Vietnammm và Baemin sẽ được vận hành song song từ nay đến khi có thông báo tiếp theo. Hiện tại, người dùng Việt Nam đã có thể tải ứng dụng giao đồ ăn Hàn Quốc này về smartphone.
Baemin thuộc sở hữu của Woowa Brothers, đơn vị đang cung cấp dịch vụ giao nhận đồ ăn Baedal Minjok hàng đầu Hàn Quốc. Thông tin Woowa Brothers thâu tóm Vietnammm đã xuất hiện từ cuối tháng 2. Khi đó, Reuters cho biết, doanh nghiệp Hàn Quốc dự kiến bắt đầu các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam trong nửa đầu năm 2019.
Năm ngoái, doanh nghiệp này đã gọi được 320 triệu USD và trở thành startup kỳ lân có giá trị khoảng 2,6 tỷ USD. Woowa Brothers muốn sử dụng số tiền huy động được để mở rộng thị trường ra quốc tế, trong đó có Việt Nam.
Được thành lập từ tháng 2/2011, Vietnammm là một trong những hãng cung cấp dịch vụ giao nhận đồ ăn trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam. Năm 2015, Vietnammm từng mua lại Foodpanda Việt Nam từ Rocket Internet.
Dù giàu tiềm lực, ông lớn Hàn Quốc vẫn có thể vấp phải nhiều khó khăn khi gia nhập thị trường Việt Nam khá muộn. Hiện tại, những doanh nghiệp đang chiếm ưu thế như GrabFood, Now, GoFood... vẫn đang trong cuộc đua khuyến mại để giành thị phần. Với Grab hay GoViet, giao nhận đồ ăn là một mảng, chiến lược quan trọng trong tham vọng trở thành siêu ứng dụng hằng ngày.
Thị trường giao nhận đồ ăn Việt Nam bắt đầu bùng nổ, liên tiếp đón tân binh từ năm ngoái. Euromonitor từng dự đoán, sang năm 2020, lĩnh vực này sẽ đạt giá trị khoảng 38 triệu USD.
Anh Tú
