
Hyundai Elantra mới giá cao nhất 769 triệu tại Việt Nam 

Elantra 2019 đã có mặt tại các đại lý của Hyundai. Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm của mẫu xe Hàn nhận được một số thay đổi nhẹ về thiết kế so với tiền nhiệm.
Elantra mới dài hơn bản cũ 50 mm, kích thước dài, rộng, cao lần lượt 4.620 x 1.800 x 1.450 mm. Xe sở hữu chiều dài cơ sở 2.700 mm, tương đương các đối thủ cùng phân khúc như Toyota Corolla Altis hay Mazda3.
Khác biệt dễ nhận thấy của Elantra mới nằm ở thiết kế, theo ngôn ngữ "Sensual Sportiness" thể thao hơn bản cũ. Lưới tản nhiệt rộng hơn, phong cách được ứng dụng gần đây trên các dòng xe của mới của Hyundai. Cụm đèn kiểu dáng mới, góc cạnh hơn, sử dụng 4 bóng LED projector. Thiết kế đuôi xe thay đổi ở cụm đèn hậu, cản sau.
Cabin xe khác biệt so với phiên bản cũ ở bảng đồng hồ, cửa thông gió, cụm điều khiển điều hoà và khay chứa đồ. Elantra 2019 giữ nguyên trang bị gồm điều hòa 2 vùng độc lập, cửa sổ trời, cốp điện, đèn pha tự động, gạt mưa tự động và cảm biến áp suất lốp. Sedan Hàn Quốc ở bản mới có thêm sạc không dây chuẩn Qi, sưởi vô-lăng, màn hình thông tin-giải trí kích thước 7 inch, hỗ trợ Apple Carplay.
Elantra 2019 vẫn gồm 2 lựa chọn động cơ 2.0 và 1.6. Cỗ máy 2.0 Nu cho công suất 152 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 196 Nm tại 4.000 vòng/phút, hộp số tự động 6 cấp. Trong khi đó, động cơ Gamma II, dung tích 1,6 lít cho công suất 128 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 154,5 Nm tại 4.850 vòng/phút, hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 6 cấp.
Phiên bản mới gồm 4 chế độ lái, bổ sung chế độ Smart, bên cạnh Eco, Normal và Sport. Ngoài phiên bản thường, Elantra 2019 tiếp tục duy trì phiên bản Sport, với nhiều khác biệt về trang bị ngoại thất.
Elantra Sport sở hữu lưới tản nhiệt dạng tổ ong màu đen, sườn xe cơ bắp hơn nhờ bộ bodykit, ống xả thể thao, cánh gió gắn trên cốp sau. Nội thất xe bọc da đen, chỉ may màu đỏ tăng, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số tăng thêm tính thể thao. Nhiều bộ phận trên xe ốp nhôm.
Bản Sport trang bị động cơ xăng 1.6, tăng áp, công suất 204 mã lực tại 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn 265 Nm trong dải tua máy 1.500 – 4.500 vòng/phút, hộp số ly hợp kép 7 cấp DCT.
Sedan của Hyundai trang bị nhiều công nghệ an toàn hỗ trợ người lái như chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát thân xe VSM, kiểm soát lực kéo TCS, chống trộm Immobilizer, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, 8 cảm biến trước và sau, 6 túi khí (7 túi khí với Elantra sport), cảm biến áp suất lốp TPMS, khung thép cường lực AHSS. So với phiên bản cũ Elantra mới tăng giá từ 31 triệu đến 46 triệu.
Trong phân khúc sedan cỡ C, Elantra cạnh tranh với các đối thủ Toyota Corolla Altis, Mazda3, Honda Civic, Kia Cerato. Doanh số từ đầu năm đến hết tháng 4, Elantra bán tổng cộng 2.489 xe, xếp sau Mazda3 (5.325 xe) và Cerato (4.178 xe), cao hơn các đối thủ còn lại.
Ngọc Tuấn
