
Honda Civic RS 2019 - sedan thể thao lăn bánh hơn 1 tỷ 

RS thực chất là tên gọi mới của bản 1.5 L trước đây, là mẫu Civic thể thao đầu tiên được Honda bán tại thị trường Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Thái Lan, trong khi các đối thủ cùng phân khúc hạng C như Mazda3, Toyota Altis hay Hyundai Elantra đều lắp ráp trong nước.
Phần đầu Civic RS 2019 khá hầm hố và nổi bật với lưới tản nhiệt màu đen mờ cứng cáp liền mạch, đèn pha LED phía trước nổi bật và logo RS thể thao. Cụm đèn trước dạng LED được thiết kế liền lạc nhờ thanh ngang ở vị trí khe tản nhiệt tối màu ăn khớp với cụm đèn pha. Xe có thêm cánh lướt gió thể thao phía sau là trang bị tiêu chuẩn. Đuôi xe có cụm đèn hậu LED tạo hình chữ C.
Bên trong, Civic RS trang bị vô lăng 3 chấu bọc da với chỉ khâu tương phản màu đỏ nổi bật. Vô lăng trợ lực điện, điều chỉnh 4 hướng, tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh, đàm thoại rảnh tay, quay số nhanh bằng giọng nói, kiểm soát hành trình Cruise Control và lẫy chuyển số thể thao. Phía sau tay lái là cụm đồng hồ với 3 khu vực hiển thị thông tin.
Civic RS có màn hình giải trí cảm ứng 7 inch, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, kết nối điện thoại thông minh và điều khiển bằng giọng nói, bản đồ, hệ thống âm thanh với 8 loa, AM/FM, lướt web bằng wifi, các cổng HDMI, Bluetooh, USB.
Honda Civic RS 2019 sử dụng động cơ tăng áp 1,5 lít, công suất tối đa 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Trong khi đó, 2 phiên bản còn lại của Honda Civic 2019 tại Việt Nam là E và G sử dụng động cơ 1,8 lít có công suất 141 mã lực.
Với mức giá 929 triệu, Civic RS đắt hơn Altis 2.0V Sport (905 triệu), đắt hơn cả cỡ D là Mazda6 2.0 Premium (899 triệu). Mức giá lăn bánh cho mẫu sedan thể thao của Honda là hơn 1 tỷ.
Đức Quang 
