
'Con tôi nghe lời vì sợ bị đánh chứ không hiểu chúng sai chỗ nào' 

Đoạn clip dài hơn 11 phút ghi lại những cảnh giáo viên liên tiếp tiếp tát vào mặt, đầu và cầm thước dài gần 1m đánh nhiều học sinh trong buổi kiểm tra học kỳ 2, tại lớp 2A7 của Trường Tiểu học Quán Toan, quận Hồng Bàng, Hải Phòng đang được lan truyền trên mạng xã hội khiến không ai có thể kiềm chế được sự phẫn nộ. Lại một lần nữa người ta lại phải đặt dấu hỏi xung quanh quan niệm: "Thương cho roi cho vọt"
Tôi có một người bạn cũng đang là giáo viên một trường tiểu học ở Hà Nội. Hôm nay ngồi cafe với người bạn đó, tôi có cho cô ấy xem đoạn clip này. Tuy nhiên khác với những gì tôi nghĩ, bạn tôi chỉ cười nhẹ và nói: "Bọn trẻ con bây giờ bướng lắm, không nghiêm khắc với chúng nó thì có mà loạn, đôi khi cũng phải dùng đòn roi thì mới chịu nghe lời. Quan trọng là mình đánh thế nào cho vừa phải, để không thành bạo lực thôi".
Câu trả lời của người bạn đó khiến tôi có chút bất ngờ, nhưng tôi phải thừa nhận phương pháp đó có hiệu quả. Đã có lần con tôi nghịch ổ điện, chỉ chực thò tay vào bất kỳ lúc nào dù tôi đã nhiều lần nhắc nhở và cảnh báo. Khi ấy, ở nhà chỉ có bố mẹ tôi trông cháu. Chỉ cần bé đi lại gần ổ điện, ông bà ngay lập tức lấy thước kẻ đánh vào chân và tay bé thật đau để bé nhớ mà tránh. Sau hai lần bị đánh đòn khi mon men nghịch hộp điện, giờ con tôi tuyệt nhiên không dám thò tay vào.
Tối hôm ấy, thấy con "ngó lơ" cái ổ điện, tôi hỏi con: "Hôm nay Bi có nghịch ổ điện nữa không?". Con tôi lắc đầu thưa "không". Tôi hỏi tiếp: "Vì sao nhỉ?" với hy vọng con tôi sẽ nói "vì con sợ bị giật" hay gì đó, nhưng câu trả lời mà tôi nhận được từ con là: "Vì bị bà đánh". Thế đấy, đòn roi của ông bà đã giúp con tôi không nghịch ngợm nữa dù chẳng mất công giải thích lằng nhằng nhưng không giúp bé nhận thức được hành vi của mình.
Tôi cũng là đứa trẻ được dạy dỗ bằng đòn roi và tôi khẳng định những mặt tốt mà tôi có được hôm nay không phải từ đó mà ra. Có thể bạn thấy đánh bọn trẻ sẽ giúp chúng vâng lời, "ngoan" hơn. Có thể bạn đúng, nhưng bạn không biết rằng cái "ngoan" ấy không xuất phát từ việc con bạn hiểu được đúng – sai mà đến từ nỗi sợ hãi. Nói cách khác, dùng đòn roi để dạy con, đứa trẻ sẽ nghe lời một cách thụ động, chúng làm theo ý bạn như một sự phục tùng hơn là trưởng thành về nhận thức.
Quay trở lại đoạn video về những giáo viên đánh học sinh kia, tôi chỉ ước rằng, giá lúc ấy họ bỏ cái thước, hạ bàn tay xuống và chậm lại một chút. Tôi tin rằng, vẫn sẽ có cách khiến những đứa trẻ kia nhận thức được bản chất hành động của chúng mà không cần dùng đến roi vọt. Tất nhiên điều đó phải cần đến sự kiên nhẫn của giáo viên và cả các bậc phụ huynh. Đã đến lúc chúng ta thay đổi vì một thứ "kỷ luật không đòn roi" trong dạy trẻ.
Không phải thời nay khác thời xưa mà là nhận thức thời nay đúng và nhân văn hơn. Để dạy dỗ một đứa trẻ có nhiều cách. Đánh đòn có thể là cách nhanh nhất nhưng chưa chắc đã là cách đúng đắn nhất. Chọn cách nào là quan điểm riêng của từng người nhưng tôi nghĩ những người cha, người mẹ, người giáo viên thông minh sẽ không chọn cách đi tắt.
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
