
Apple sản xuất iPhone 6s tại Ấn Độ, giá chỉ còn 380 USD 

Sau khi iPhone XS, XR và XS Max ra mắt tháng 9 năm ngoái, iPhone 6s cùng 6s Plus, SE đã bị Apple loại khỏi danh sách kinh doanh trên website bán hàng của hãng.
Tuy nhiên, theo The Verge, Apple vừa mới đưa iPhone 6s trở lại một số thị trường. Khác với những iPhone đời mới, sản phẩm này được sản xuất, lắp ráp tại Ấn Độ thay vì Trung Quốc. Chiến lược này từng được Apple áp dụng với iPhone 6. Việc sản xuất nội địa, thay vì nhập khẩu giúp smartphone của Apple giảm được thuế, có giá bán cạnh tranh hơn.
Bên cạnh đó, so với iPhone XR hay XS, giá bán của iPhone 6s phiên bản "Made in India" mới tái xuất chỉ khoảng 380 USD, rẻ hơn nửa giá cũ. Mức giá này sẽ giúp cho iPhone 6s cạnh tranh với những smartphone Android tầm trung của Samsung, Xiaomi đang rất phổ biến ở Ấn Độ. 
Đưa iPhone từng khai tử trở lại thị trường với giá rẻ là điều không còn lạ với Apple thời gian gần đây. Ngay đầu 2019, hãng công nghệ Mỹ từng bán lại iPhone SE dưới dạng hàng tân trang với giá từ 249 USD.
Tại thị trường Việt Nam, sau nhiều lần giảm giá và việc iPhone 6 dừng kinh doanh, 6s giờ là mẫu iPhone rẻ nhất của Apple trên kệ hàng chính hãng. Phiên bản 32 GB có mức niêm yết gần 8 triệu đồng, ngang với các smartphone Android tầm trung ăn khách như Oppo F11 hay Samsung Galaxy A50.
