
Tôm hùm đất - mối nguy hay nguồn lợi tiềm năng? 

Sau bài viết Tôm hùm đất Trung Quốc ồ ạt vào Việt Nam, nhiều độc giả có ý kiến:
Viện Thủy Sản I là nơi duy nhất được cấp quyền nhập, vậy những hàng tôm hùm đất vì sao xuất hiện công khai ở hai thành phố lớn. Mong cơ quan chức năng kiểm tra và quản lý sát sao hơn nữa. Đã có khuyến cáo của đơn vị chuyên ngành, đừng vì chạy theo lợi nhuận tức thời mà ảnh hưởng lâu dài tới ngành nghề thủy sản. Bài học ốc bươu vàng tới nay vẫn còn chưa giải quyết hết. Lo lắng thay.
Thu hang
Tôi khẳng định tôm này ăn khá ngon. Nhưng loại tôm này có khả năng sống rất mạnh trong nước, bùn cạn. Đặc biệt càng cứng sắc, ăn tạp từ côn trùng, cây cỏ, rễ cây, củ quả. Khả năng thích nghi môi trường cao. Có một cặp này trong ruộng lúa thì coi như xong, mùa sau sẽ rõ. Có ai có ý định nuôi loại này thì cũng xong luôn cho môi trường. Mình đã từng ăn con này ở châu Phi và chứng kiến khả năng sinh tồn của nó. Ở châu phi hoang dã có thiên địch của nó. Nhưng ở Việt Nam thì không có.
Scania
Đây là loại động vật ngoại lai nguy hiểm nếu nó được nuôi tại Việt Nam nó không khác gì ốc bươu vàng thậm chí còn nguy hiểm hơn rất nhiều.
Hung Tran Van
Đây là món ăn ngon trước mắt nhưng về lâu dài sẽ ảnh hưởng lớn đến ngành nông nghiệp chủ yếu ở nước ta, lúc đó nông dân phải tốn chi phí và công sức diệt loài này.
Nguyễn Tú TV
Ở nước ngoài, trong tự nhiên nó tự có loài sinh vật thiên địch với loài tôm này. Nhưng về Việt Nam do môi trường và hệ sinh thái khác nhau nên nó có khả năng phát triển một cách bùng nổ khó kiểm soát. Ngoài ra thì bên mình trồng lúa nước, nó sẽ có tác động rất tiêu cực như trong bài viết đã nêu. Kiểu như rau muống ở Việt Nam được coi là "quốc rau" nhưng sau khi được mang qua Mỹ và sinh sôi thì nó họ gọi nó với cái tên "cỏ độc" vì sự ảnh hưởng của nó đến sinh thái và sông ngòi bên đó.
TOm TOm
Quản lý chính sách về nông nghiệp vẫn là một nhóm có những kiểu cách quan liêu theo kiểu khó quá không quản lý được thì cấm.
Tại Mỹ đây là loại món ăn không rẻ và có sự quản lý về kích cỡ đánh bắt, ngay tại Trung Quốc đây là món ăn đã được đưa lên tầm văn hoá ăn uống và một năm chỉ được ăn vào 3 tháng (6,7,8) họ có cả một thành phố chỉ chuyên phục vụ món tôm hùm đất này, bạn sẽ phải chi tầm 340.000 đồng cho 1kg(loại size trung bình,chưa có công chế biến), một bàn tiệc chuyên tôm hùm đất gồm có: hấp ướp đá, hấp nóng, sốt siêu cay, sốt tỏi, sốt gia vị Trung Quốc, hầm cà chua và khoai cho 7,8 người ăn bạn phải thanh toán tầm 3 triệu tiền Việt.
Nói vậy nên nhìn nhận nếu cơ quản lý Việt Nam có cơ chế để nuôi trồng và phát triển loài này đúng cách và đúng tầm, thì đây có thể phát triển thành nguồn lợi kinh tế lớn lao cho bà con nông dân và thành một món ăn phong phú cho ẩm thực nước ta.
Tại Trung Quốc sau khi thu hoạch những con cỡ to có thể đóng gói nguyên con đông lạnh xuất khẩu vào thị trường Mỹ, những con nhỏ hơn được bóc vỏ, bỏ đầu đóng gói để xuất sang những cửa hàng bán hamburger mà các bạn nước ngoài xếp hàng để mua đấy các bác ạ. Một nguồn lợi kinh tế nên đước nhìn nhận một cách hiểu biết và có sự hậu thuẫn quản lý đúng cách.
The True
