Chàng trai giảm gần 70 kg nhờ đi bộ đến trường mỗi ngày

Hai năm trước, Michael Watson, học sinh lớp 12 tại trường cấp ba McKinley, Ohio (Mỹ) thường xuyên bị bạn bè bắt nạt vì cân nặng 151 kg. "Sự tự tin của em bằng 0", Watson kể lại.
Để dập tắt những lời chỉ trích, Watson quyết định thay đổi lối sống. Cậu theo sát những thực đơn ăn kiêng nghiêm khắc đồng thời tập thói quen đi bộ đến trường và khi về nhà. Dù trời trở mưa giông hay bão tuyết, Watson vẫn đi bộ và từ chối những người đề nghị cho đi nhờ xe.
Kết quả ngọt ngào đã đến với chàng trai kiên nhẫn. Sau hai năm, Michael giảm được tổng cộng 68 kg.
"Không chỉ tự tin hơn vào ngoại hình của bản thân, câu chuyện của cậu học sinh dũng cảm này đã truyền cảm hứng đến rất nhiều người", Terrance Jones, huấn luyện viên tại trường McKinley, cho biết.
Watson trở thành ví dụ điển hình cho sự phát triển bản thân, đặc biệt là đức tính dũng cảm. Từ câu chuyện này, huấn luyện viên Jones tạo nên một nhóm trên mạng xã hội nhằm chia sẻ về những tấm gương trong trường.
Hiện tại, Michael tham gia một khóa nghệ thuật ẩm thực tại trường. Sau khi tốt nghiệp, cậu dự định theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và tiếp tục chia sẻ lối sống lành mạnh của mình để mang lại nguồn cảm hứng cho người xung quanh.
"Bạn có thể làm tất cả mọi thứ, miễn là đủ quyết tâm", chàng trai 18 tuổi nói. 
Đăng Như (Theo CNN)
