Thể lệ cuộc thi 'Bếp nhà trong mơ'

Với mong muốn tôn vinh những giá trị của gia đình, cuộc thi "Bếp nhà trong mơ - The Home Make-over" là sân chơi để các thí sinh chia sẻ thông điệp yêu thương, chia sẻ những câu chuyện ý nghĩa nơi căn bếp. Cuộc thi còn tạo một cơ hội đặc biệt cho các thí sinh biến hóa, làm mới gian bếp trở thành "bếp nhà trong mơ" - nơi đúng nghĩa để giữ lửa yêu thương, truyền cảm hứng và gắn kết các thành viên trong gia đình, để ai ai cũng mong muốn trở về sau một ngày dài làm việc mệt mỏi.
Bằng cách chia sẻ câu chuyện cùng với hiện trạng căn bếp của mình, bạn sẽ có cơ hội hiện thực hoá giấc mơ về một căn bếp hiện đại, tiện nghi trị giá lên tới 300 triệu đồng mỗi căn với sự trợ giúp của VnExpress và đơn vị tổ chức - thương hiệu Đá Vicostone.
Điều 1: Đối tượng tham gia
Công dân Việt Nam đang sinh sống trong lãnh thổ Việt Nam, từ đủ 18 tuổi trở lên và có giấy tờ tuỳ thân hợp pháp, có mong muốn được xây dựng lại căn bếp trong ngôi nhà của mình.
Các thành viên trong Ban tổ chức, Ban giám khảo, nhân viên VnExpress, nhân viên Công ty cổ phần Vicostone và các đơn vị trực thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn Phượng Hoàng Xanh A&A, văn phòng kiến trúc sư và các đơn vị đồng hành truyền thông cùng cuộc thi không được tham gia dự thi.
Điều 2: Lộ trình cuộc thi
Cuộc thi diễn ra bao gồm 2 vòng:
Vòng 1: Ước mơ của tôi (thời gian từ 17/5/2019 đến 12/6/2019)
Ở vòng 1 của cuộc thi, Ban tổ chức sẽ nhận các bài dự thi của độc giả gửi về, chia sẻ về câu chuyện và ước mơ, ý tưởng về gian bếp trong mơ của mình tại đây.
Kết thúc vòng 1, Ban giám khảo của cuộc thi sẽ chọn ra 15 bài dự thi có câu chuyện và ý tưởng về căn bếp trong mơ hay nhất để bước vào vòng 2.
Vòng 2: Chạm tới ước mơ (thời gian dự kiến từ 1/7/2019 đến 14/8/2019)
Ở vòng 2 này, 15 bài dự thi xuất sắc nhất vòng 1 sẽ được Ban tổ chức kết hợp cùng các đơn vị kiến trúc để tư vấn và phát triển phối cảnh 3D cho gian bếp mới. Phối cảnh mới sẽ được xây dựng dựa trên hiện trạng căn bếp; nguyện vọng, mong muốn và ý tưởng của chủ nhà, đồng thời kết hợp với ý tưởng của từng nhà thiết kế.
Độc giả sẽ tham gia bình chọn song song với điểm được đánh giá bởi Ban giám khảo để chọn ra 3 bài dự thi có nội dung và ý tưởng cải tạo căn bếp xuất sắc nhất để đơn vị tổ chức - thương hiệu Đá Vicostone sẽ thực hiện hóa căn bếp trong mơ của thí sinh.
3 video công bố về quá trình cải tạo căn bếp của 3 bài dự thi xuất sắc sẽ được đăng tải trên chuyên trang cuộc thi "Bếp nhà trong mơ - The Home Make-over" thuộc Báo điện tử VnExpress, dự kiến vào ngày 5/8/2019 đến 7/8/2019.
Ngoài ra, các độc giả tham gia hoạt động dự đoán người thắng cuộc ở vòng 2 này sẽ có cơ hội đạt được các phần quà hấp dẫn khác do Fanpage Vicostone Global tổ chức.
Điều 3: Cách thức tham gia
Vòng 1: Ước mơ của tôi
Thí sinh gửi bài dự thi dưới dạng bài viết kèm ảnh, bài ảnh hoặc video minh họa, nêu rõ họ tên, địa chỉ, email, số điện thoại liên lạc của thí sinh tại đây.
Bài dự thi gửi về cần phải đáp ứng đúng quy định của cuộc thi:
Hình thức bài dự thi: Bài dự thi có nội dung chữ tối thiểu 300 và tối đa 1.000 từ; kèm ít nhất tối thiểu 2 ảnh, bài ảnh (tối đa 12 hình ảnh) chụp hoặc một video thể hiện chi tiết hiện trạng không gian bếp của mình.
Nội dung bài dự thi hợp lệ cần thể hiện đầy đủ các thông tin: Chia sẻ câu chuyện của bạn, vì sao lại muốn tham dự chương trình, tại sao lại muốn thay đổi gian bếp hiện tại của mình; Mô tả hiện trạng căn bếp; Đưa ra mong muốn, ý tưởng về "Bếp nhà trong mơ" của mình.
Lưu ý thông tin về câu chuyện của bạn và mong muốn, ý tưởng về việc biến đổi căn bếp là 2 tiêu chí quan trọng để Ban giám khảo đánh giá chất lượng bài dự thi. Khuyến khích các bài dự thi gửi thêm 1-2 hình ảnh khác liên quan đến câu chuyện chia sẻ (ảnh gia đình, ảnh kỷ niệm...).
Quy định về nội dung bài dự thi:
Ban tổ chức sẽ kiểm duyệt nội dung tất cả các bài dự thi trước khi được đăng. Các bài dự thi được đăng trên chuyên trang cuộc thi là bài dự thi hợp lệ, tuân thủ đúng các quy định của cuộc thi. Ban tổ chức giữ quyền cao nhất về việc lựa chọn và đăng tải bài dự thi trên trang chương trình. Thời gian kiểm duyệt và đăng tải kể từ khi nhận được bài dự thi sẽ trong vòng 48 tiếng.
Bài dự thi phải viết về chính câu chuyện của thí sinh và căn bếp mình đang dùng. Nếu thí sinh muốn viết về căn bếp với câu chuyện về đối tượng khác thì cần phải có sự đồng ý của đối tượng đó bằng văn bản hợp pháp.
Trong trường hợp bài dự thi được lựa chọn vào vòng 2 nhưng chủ nhân của căn bếp đó không đồng ý để Ban tổ chức tiến hành thi công thì giải thưởng sẽ được chuyển tiếp cho thí sinh có số điểm đánh giá thấp hơn gần nhất.
Bài dự thi phải phù hợp với thuần phong mỹ tục, quy định của pháp luật Việt Nam.
Nội dung bài dự thi mang màu sắc cá nhân, không sao chép từ bất kỳ nguồn nào trên mạng, không vi phạm bản quyền, quyền sở hữu trí tuệ và bất kỳ các quyền nào khác theo quy định của pháp luật của bất kỳ bên thứ 3 nào khác.
Quy định hình ảnh và video minh họa trong bài dự thi:
Hình ảnh dự thi cần có định dạng JPG. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 3 MB nhưng không vượt quá 5MB. Một video dài không quá 3 phút. Dung lượng dưới 200MB. Người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link kèm bài viết về cho chuyên trang cuộc thi.
Hình ảnh hoặc video phải rõ nét, không mờ, rung, thiếu sáng, không được vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam. Hình ảnh hoặc video phải thuộc quyền sở hữu của thí sinh và tuân thủ theo các quy định của chương trình và của pháp luật.
Nếu hình ảnh hoặc video, âm nhạc tham khảo từ nguồn khác thì phải cung cấp rõ nguồn gốc của hình ảnh hoặc video đã sử dụng, trong trường hợp pháp luật quy định việc sử dụng hình ảnh, video hoặc âm nhạc này phải có sự cho phép bằng văn bản của chủ sở hữu hoặc phải trả tiền thì thí sinh phải đảm bảo tuân thủ và trong mọi trường hợp thí sinh phải chịu mọi trách nhiệm về hình ảnh hoặc video, âm nhạc đã gửi để tham gia cuộc thi này.
Bài dự thi thuyết phục được Ban giám khảo chọn vào vòng trong sẽ là những bài có thông tin rõ ràng, chân thật, nội dung bài viết hay, có cảm xúc, truyền được cảm hứng, thể hiện được ước mơ muốn thay đổi căn bếp của mình. Chất lượng hình ảnh/video minh họa tốt, bài thi có đầu tư.
Các bài dự thi không hợp lệ về hình thức hay nội dung theo quy định trên, Ban tổ chức có quyền hạ bài, không đăng bài mà không cần thông báo hoặc không phản hồi lại cho thí sinh dự thi.
Vòng 2: Chạm tới ước mơ
Trong vòng 2 của cuộc thi, Ban tổ chức sẽ kết hợp cùng các đơn vị kiến trúc để tư vấn và phát triển phối cảnh 3D cho gian bếp mới của 15 bài dự thi được lọt vào vòng này. Phối cảnh mới sẽ được xây dựng dựa trên hiện trạng căn bếp; nguyện vọng, mong muốn ý tưởng của chủ nhà, đồng thời kết hợp với ý tưởng của từng nhà thiết kế.
15 bài dự thi kèm phối cảnh 3D này sẽ được công bố trên trang chuyên mục của cuộc thi để độc giả bình chọn song song với điểm được đánh giá bởi Ban giám khảo để chọn ra 3 bài dự thi xuất sắc chung cuộc.
3 bài dự thi kèm phối cảnh 3D được lựa chọn trong vòng 2 sẽ được "make-over" (cải tạo) bởi ekip gồm: một văn phòng kiến trúc sư và tư vấn thi công, đơn vị tổ chức - thương hiệu Đá Vicostone.
Toàn bộ quá trình từ khi lên phối cảnh đến khi hoàn thành căn bếp sẽ được ghi lại bằng video và đăng tải công khai trên các kênh truyền thông và chuyên trang của cuộc thi.
Trong quá trình hoàn thiện căn bếp, Ban tổ chức có quyền thực hiện việc sửa lại một số hạng mục khác xung quanh căn bếp, ví dụ: trần, tường, hệ thống nước... sao cho phù hợp với thiết kế mới đã được phát triển trong vòng 2. Ban tổ chức có quyền chỉ định các đơn vị thiết kế thi công, các đối tác cung cấp vật liệu phù hợp với ngân sách của chương trình.
Chi phí thi công một gian bếp tối đa 300 triệu đồng (đã bao gồm VAT) được sử dụng cho việc thi công các hạng mục cố định trong bếp như sơn lại tường, làm lại hệ thống tủ bếp, đi lại hệ thống điện/nước (nếu có), sử dụng vật liệu đá Vicostone ốp bề mặt bàn bếp, bàn đảo... Giải thưởng không bao gồm cho việc trang bị lại các thiết bị gia dụng như thiết bị bếp, tủ lạnh, các thiết bị nướng, lò vi sóng, máy rửa bát, xoong nồi, dao thớt, bát đĩa... Ban tổ chức có quyền quyết định cao nhất về các hạng mục công việc sẽ thực hiện.
Cách thức bình chọn:
Độc giả tham gia bình chọn có thể đăng nhập vào trang để bình chọn cho bài dự thi yêu thích. Mỗi người tham gia bình chọn có quyền đăng nhập và bình chọn tối đa 10 lần trong ngày cho một tác phẩm dự thi.
Điều 4: Cơ cấu chấm điểm và giải thưởng
Cơ cấu chấm điểm:
Tiêu chí chấm điểm để chọn ra 15 bài dự thi vào vòng 2: Bài dự thi được chấm dựa theo cơ cấu: 100% điểm chấm từ Ban giám khảo. Người tham dự cung cấp thông tin rõ ràng, chân thật. Nội dung bài viết hay, có cảm xúc, truyền được cảm hứng cho người đọc, thể hiện được ý nghĩa và sự cấp thiết thay đổi căn bếp hiện tại.
Chất lượng hình ảnh hoặc video minh họa của hiện trạng gian bếp; mức độ đầu tư cho bài dự thi; ý tưởng thay đổi căn bếp hay, sáng tạo, khả thi...
Tiêu chí chấm điểm để chọn ra 3 bài dự thi xuất sắc nhất thắng vòng 2: Bài dự thi được chấm dựa theo cơ cấu: 60% điểm chấm từ Ban giám khảo và 40% điểm dựa trên lượng bình chọn của độc giả cho bài viết đó.
Điểm chấm cho bài viết chia sẻ từ Ban giám khảo sẽ được quy đổi sang thành thang điểm từ 1 – 5: Bài viết được chấm điểm cao nhất sẽ được quy đổi thành 5 điểm và bài viết được chấm điểm thấp nhất sẽ được quy đổi thành 1 điểm.
Bài viết được nhiều bình chọn nhiều nhất (trong hệ thống bình chọn của VnExpress) cũng được quy đổi thành thang điểm từ 1, 2, 3, 4, 5. Trong đó, bài viết được bình chọn nhiều nhất sẽ được quy đổi thành 5 điểm bình chọn.
Bài viết được bình chọn đứng thứ 2 sẽ được quy đổi thành 4 điểm bình chọn. Bài viết được bình chọn đứng thứ 3 sẽ được quy đổi thành 3 điểm bình chọn. Bài viết được bình chọn đứng thứ 4 sẽ được quy đổi thành 2 điểm bình chọn. Bài viết được bình chọn đứng thứ 5 và từ thứ tự 5 trở về sau sẽ được quy đổi thành 1 điểm bình chọn.
Cơ cấu giải thưởng:
Đối với giải thưởng chung cuộc:
3 bài dự thi kèm phối cảnh 3D chiến thắng sẽ được nhận giải thưởng của cuộc thi là gói thi công/cải tạo căn bếp trị giá lên tới 300 triệu đồng mỗi căn được tài trợ bởi thương hiệu Đá Vicostone.
3 bài dự thi xuất sắc nhất Vòng 2 sẽ được "make-over" (cải tạo) bởi ekip gồm: một văn phòng kiến trúc sư và tư vấn thi công, đơn vị tổ chức - thương hiệu Đá Vicostone. Toàn bộ quá trình từ khi lên phối cảnh đến khi hoàn thành căn bếp sẽ được ghi lại bằng video và đăng tải công khai trên các kênh truyền thông và chuyên trang của cuộc thi.
Chi phí thi công 1 gian bếp tối đa 300 triệu đồng (đã bao gồm VAT được sử dụng cho việc thi công các hạng mục cố định trong bếp như sơn lại tường, làm lại hệ thống tủ bếp, đi lại hệ thống điện/nước (nếu có), sử dụng vật liệu đá Vicostone ốp bề mặt bàn bếp, bàn đảo...
Giải thưởng không bao gồm cho việc trang bị lại các thiết bị gia dụng như thiết bị bếp, tủ lạnh, các thiết bị nướng, lò vi sóng, máy rửa bát, xoong nồi, dao thớt, bát đĩa... Ban tổ chức có quyền quyết định cao nhất về các hạng mục công việc sẽ thực hiện.
Giải thưởng bằng hiện vật sẽ không được quy đổi thành tiền.
Điều 5: Quyền công bố hình ảnh và thông tin
Bài dự thi đảm bảo chưa từng được đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Bài dự thi chưa từng tham gia bất kỳ cuộc thi được tổ chức trước đây và hiện không tham gia trong bất kỳ cuộc thi khác đang được tổ chức. Thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi, cũng như đảm bảo có sự đồng ý, thỏa thuận về nội dung được đăng trong bài.
Ban tổ chức có quyền yêu cầu kiểm tra nội dung bài dự thi trong trường hợp có khiếu nại về bản quyền, quyền thương hiệu, quyền sở hữu nội dung được đăng. Những tác phẩm không hợp lệ sẽ bị loại ở bất kỳ giai đoạn nào của cuộc thi hoặc có thể tước giải thưởng/yêu cầu đền bù nếu vi phạm kể cả sau khi đã trao giải.
Ban tổ chức có quyền quay/chụp lại hình ảnh quá trình thí sinh tham gia "make-over" (cải tạo) căn bếp, phỏng vấn thí sinh về ý tưởng, mong muốn, những trăn trở trong quá trình sửa nhà và chọn vật liệu thi công.
Thí sinh phải chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin. Nếu cung cấp thông tin không đúng sự thật cho Ban tổ chức, thí sinh sẽ bị loại hoặc tước giải thưởng ở bất kỳ giai đoạn nào, kể cả sau khi đã trao giải.
Thí sinh tham gia dự thi đã hiểu và đồng ý cho Ban tổ chức được toàn quyền sử dụng hình ảnh và nội dung các bài dự thi, thông tin tác giả trong quá trình diễn ra cuộc thi và sau khi chương trình kết thúc mà không cần thông qua ý kiến của các tác giả (bao gồm nhưng không giới hạn các bài dự thi được lọt vào vòng trong hay không được lọt vào vòng trong).
Thí sinh phải chịu trách nhiệm về mọi tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện, bồi thường, liên quan đến bản quyền, quyền sở hữu của bài dự thi.
Điều 6: Bản quyền
Nếu bài dự thi có sử dụng ảnh minh họa bao gồm hình của những sản phẩm, tác phẩm không thuộc sở hữu của tác giả, hoặc có hình ảnh của người khác, phải có sự đồng ý của bên sở hữu sản phẩm hoặc nhân vật trước khi gửi dự thi.
Trong trường hợp cần thiết, Ban tổ chức có quyền yêu cầu cung cấp những giấy tờ trên. Quá thời hạn 7 ngày kể từ ngày Ban tổ chức yêu cầu mà thí sinh không cung cấp được các giấy tờ theo yêu cầu, bài dự thi sẽ tự động bị loại khỏi cuộc thi. Ban tổ chức có quyền xuất bản, sử dụng hình ảnh dự thi của thí sinh trên tất cả các phương tiện truyền thông mà không cần phải báo trước và không cần thanh toán bất kỳ một chi phí nào cho thí sinh.
Ban tổ chức có quyền sử dụng hình ảnh căn bếp phối cảnh 3D cũng như căn bếp đang/đã được thi công chỉnh sửa để làm tư liệu truyền thông.
Điều 7: Hạn chế trách nhiệm
Ban tổ chức không chịu trách nhiệm với các sản phẩm bài dự thi có video/ảnh minh họa dạng số bị thay đổi, biến dạng do sự cố về mạng Internet hoặc chất lượng đường truyền.
Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về những thông tin khai không đúng của thí sinh; không chịu trách nhiệm về hồ sơ dự thi thất lạc và/hoặc hồ sơ dự thi đến trễ so với thời gian quy định của cuộc thi đối với các thi sinh.
Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về các vấn đề liên quan tới bản quyền hình ảnh, âm nhạc phát sinh từ các sản phẩm dự thi của các thí sinh; không có trách nhiệm gửi trả lại các bài dự thi cho tác giả sau khi kết thúc cuộc thi.
Nếu có vấn đề phát sinh trước trong hoặc sau cuộc thi, mà vấn đề này nằm ngoài quy định đang có, Ban tổ chức sẽ giữ toàn quyền thảo luận để đưa ra quyết định xử lý vấn đề, quyết định của Ban tổ chức sẽ là quyết định cuối cùng, các bên buộc tuân thủ mà không có quyền khiếu nại, khiếu kiện.
Thí sinh được lựa chọn vào vòng 2 có trách nhiệm thực hiện các thủ tục đối với Chủ đầu tư/Ban quản lý tại Khu chung cư/Khu dân cư hoặc với chủ hộ và các đơn vị quản lý liên quan khác (nếu có) để Ban tổ chức được quyền hợp pháp thực hiện sửa chữa/cải tạo/thiết kế lại các hạng mục công trình bếp căn hộ của thí sinh đó. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm trong việc giải quyết các tranh chấp/khiếu nại liên quan đến quyền thi công thiết kế hạng mục công trình trên tại căn hộ/nhà của Thí sinh lọt vòng 2.
Điều 8: Điều kiện pháp lý
Cuộc thi diễn ra tuân thủ các yêu cầu pháp luật của Việt Nam. Quyết định của Ban tổ chức là quyết định cuối cùng. Ban tổ chức giữ quyền kiểm tra tư cách của thí sinh có hợp thức theo đúng Điều 2 hay không, kể cả sau khi đã trao giải.
Ban tổ chức giữ quyền phán quyết cao nhất về giải thưởng; có quyền từ chối trao giải cho những bài dự thi có tranh chấp, kiện tụng về bản quyền tác giả.
Người nhận giải thưởng phải có trách nhiệm đóng thuế thu nhập cá nhân và các chi phí khác (nếu có) theo đúng quy định pháp luật.
Điều 9: Dừng, hủy cuộc thi
Ban tổ chức không chịu trách nhiệm trong trường hợp cuộc thi bị hủy bỏ hoặc hoãn vì những lý do bất khả kháng, khách quan như bị đánh sập mạng, thiên tai, chiến tranh...
Điều 10: Các quy định khác
Căn hộ/nhà của thí sinh là căn hộ/nhà mà thí sinh có quyền sử dụng và đang sinh sống, không phải là căn hộ thí sinh đi thuê; không phải là căn hộ mà chủ nhà đang dùng để kinh doanh các loại hình dịch vụ cho thuê nhà ở như ở trọ, khách sạn, homestay, chung cư mini...
Thí sinh không được sao chép bài viết từ những nguồn có sẵn (các phương tiện truyền thông, mạng xã hội và các cuộc thi tương tự). Thí sinh phải thể hiện tính trung thực. Mọi hành vi gian dối khi bị phát hiện sẽ không được tiếp tục tham gia cuộc thi.
Những tác phẩm dự thi có dấu hiệu vi phạm các điều khoản của cuộc thi sẽ bị loại bỏ ra khỏi cuộc thi. Ban tổ chức sẽ kiểm duyệt các tác phẩm dự thi trên VnExpress.
Mỗi thí sinh được công nhận tối đa 1 bài thi trong khuôn khổ cuộc thi. Trong trường hợp thí sinh tham gia từ 2 bài dự thi trở lên, Ban tổ chức sẽ chỉ sử dụng bài dự thi được gửi về sớm nhất để đánh giá.
Thí sinh phải chịu trách nhiệm về tính chính xác mọi thông tin cá nhân đã cung cấp, Ban tổ chức sẽ không chịu trách nhiệm trong trường hợp không thể liên lạc được với thí sinh do có sự thay đổi cũng như tính chính xác của các thông tin do thí sinh cung cấp.
Đối với thí sinh đã nhận được thông báo kết quả giải thưởng từ Ban tổ chức, nếu không xác nhận thông tin bằng thư điện tử về thông tin cá nhân đến Ban tổ chức trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận thông báo, Ban tổ chức sẽ chuyển giải thưởng đến thí sinh có kết quả gần nhất với kết quả của người thắng giải này. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm liên quan đến việc hư hỏng, thất lạc giải thưởng qua đường bưu điện do cung cấp sai thông tin cá nhân.
Tác giả bài dự thi được lựa chọn sẽ phải trao quyền cho Ban tổ chức thi công sửa chữa căn bếp bao gồm việc làm lại căn bếp, lắp mặt đá Vicostone, sửa chữa trần và hệ thống điện nước, quay phim, chụp ảnh, đăng tải công khai lên các kênh truyền thông...
Trong quá trình hoàn thiện căn bếp, Ban tổ chức có quyền thực hiện việc sửa lại một số hạng mục khác xung quanh căn bếp, ví dụ: trần, tường, hệ thống nước... sao cho phù hợp với thiết kế mới đã được phát triển trong vòng 2. Ban tổ chức có quyền chỉ định các đơn vị thiết kế thi công, các đối tác cung cấp vật liệu phù hợp với ngân sách của chương trình.
Dữ liệu của thí sinh lọt vào vòng trong sẽ trở thành dữ liệu của đơn vị tổ chức. Khi tham gia cuộc thi, thí sinh đồng ý nhận thông tin về các chương trình khác của đơn vị tổ chức tài trợ qua thư điện tử, điện thoại và đồng ý cho phép Ban tổ chức có toàn quyền sử dụng tác phẩm dự thi, bao gồm hình ảnh và bài viết dự thi cho các hoạt động quảng bá, truyền thông và các mục đích thương mại khác mà không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào.
Bằng việc tham gia cuộc thi, bạn đã đọc, hiểu và đồng ý tất cả các yêu cầu Ban tổ chức đưa ra. Trong trường hợp có khiếu nại về kết quả, quyền quyết định cuối cùng thuộc về Ban tổ chức.
Thông tin hoặc giải đáp thắc mắc liên quan đến cuộc thi, liên hệ qua: hotline 0873009999/8579, website.
Cuộc thi "Bếp nhà trong mơ - The Home Make-over" do thương hiệu Đá Vicostone phối hợp cùng VnExpress tổ chức (từ 16/5 đến 14/8) là nơi để độc giả chia sẻ thông điệp yêu thương với những người thân yêu, từng câu chuyện bên căn bếp, mỗi bữa cơm sum họp quây quần. Cuộc thi cũng là nơi giúp độc giả có thể tìm cơ hội thay đổi, làm mới căn bếp gia đình.
Bài dự thi được thể hiện dưới dạng text từ 300 đến 1.000 từ, bằng tiếng Việt, có dấu, font Unicode, kèm ít nhất 2 hình ảnh tự chụp hoặc bài ảnh (tối đa 12 ảnh) hay một video thể hiện chi tiết hiện trạng không gian bếp của mình có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4, tiêu đề phản ánh nội dung câu chuyện.
Gửi bài dự thi tại đây.
Ban tổ chức
