
Loạt công nghệ an toàn trên Mazda2 

Mazda chú trọng ứng dụng công nghệ an toàn tiên tiến và mang tính ứng dụng cao cho các mẫu xe của mình. Theo đại diện hãng, đó là lý do dù thuộc phân khúc B, Mazda2 sở hữu cảm biến lùi, hệ thống đèn pha LED. Đặc biệt, phiên bản mới lần đầu trang bị công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC).
GVC là hệ thống hỗ trợ người lái giúp vào cua an toàn và mượt mà, nâng cao thoải mái cho người ngồi trên xe. Khi bắt đầu vào cua, GVC tự động giảm bớt ga như xe đang phanh, nhằm chuyển bớt tải trọng về phía trước. Tải trọng dồn về phía trước thì hai bánh trước sẽ có độ bám đường tốt hơn. Khi gần hết góc cua, hệ thống tự động bù thêm ga để đẩy tải trọng dồn về hai bánh sau.
Mazda mất gần 8 năm để phát triển hệ thống hỗ trợ lái này. Công nghệ này giúp quá trình phanh và ga diễn ra nhịp nhàng và hợp lý hơn khi vào cua. Trên thực tế GVC chỉ can thiệp khoảng từ 0,01-0,05 lực G.
"Trong quá trình biến đổi gia tốc của chiếc xe, sự thay đổi này nhỏ đến mức chỉ những tay đua F1 mới có thể cảm nhận được, còn với những người lái xe thông thường rất khó nhận biết", đại diện Mazda khẳng định.
Ngoài GVC, Mazda2 còn sở hữu các công nghệ an toàn khác như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng diện tử DSC, hỗ trợ chống trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, cảnh báo chống trộm, mã hóa động cơ Immobiliser, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, camera lùi, 6 túi khí thay vì 2 túi khi như bản hiện hữu.
Về tiện nghi, Mazda2 sở hữu các trang bị gần như đầy đủ đối với mẫu xe thuộc phân khúc B. Xe có hệ thống khoá thông minh, bật tắt động cơ tự động, điều hoà tự động, kiểm soát hành trình Cruise Control, lẫy chuyển số sau vô lăng, hệ thống giải trí Mazda Connect 6 loa, màn hình cảm ứng, kết nối bluetooth. Nhà sản xuất còn đưa vào mẫu sedan này tính năng đèn và gạt mưa tự động.
Tại Việt Nam, Mazda2 có nhiều lựa chọn phiên bảnmàu sắc. Đặc biệt, màu đỏ cao cấp trước đây trang bị trên phiên bản hatchback và sedan premium, hiện xuất hiện trên tất cả phiên bản. Trong tháng 5, khách hàng mua xe sẽ nhận ưu đãi giá và tặng một năm bảo hiểm vật chất chính hãng.
