4 kiểu người nên kết giao sẽ giúp bạn thành công

Những người mà chúng ta chọn ở bên có ảnh hưởng tới cách ta suy nghĩ, hành động và cảm nhận mỗi ngày. Một cầu thủ bóng đá trẻ sẽ thành công nếu anh ta ở bên những người thôi thúc anh ta trở nên giỏi hơn, không phải những người khiến anh ta xao lãng với tài năng của mình. 
Dưới đây là 4 kiểu người bạn nên ở bên để có thể thành công hơn:
Bạn chắc chắn biết một người như thế - hoặc đó có thể là chính bạn. Những người này thôi thúc bạn làm việc chăm chỉ hơn. Niềm đam mê thực sự và sự cam kết sẽ tạo ra một công việc thành công.
Quan điểm tiêu cực có thể kéo tụt nhiệt huyết công việc và không đem đến bất cứ cảm hứng nào cho thành công hoặc đổi mới. Ở bên những người tiêu cực sẽ khiến cho bạn giảm khả năng sáng tạo, động lực và cuối cùng dẫn đến sụp đổ.
Những người có quan điểm tích cực có thể đem lại những tác động ngược lại, tạo điều kiện cho những bước nhảy vọt của bạn. Đừng quên rằng việc mang lại hạnh phúc trong môi trường công sở sẽ giữ tinh thần cao và khiến mọi người hướng tới tương lai.
Albert Einstein từng nói: "Điều quan trọng chính là không ngừng đặt ra những câu hỏi". Những người luôn đặt ra câu hỏi sẽ đưa ra những góc độ khác nhau của một vấn đề, hoặc một ý tưởng, và những câu hỏi này hoàn toàn có thể dẫn đến một đột phá quan trọng cho bạn hay công việc của bạn. Quan điểm chính là tất cả.
Những người không phải doanh nhân sẽ cho rằng tất cả các doanh nhân là "kẻ hão huyền". Tuy nhiên, chúng ta hiểu rằng việc lập ra những mục tiêu và làm việc chăm chỉ sẽ giúp chúng ta đạt được những cái đích tưởng chừng bất khả thi. Để duy trì động lực này, chúng ta luôn ở bên những người có chung chí hướng như mình. Những người dám ước mơ không cần phải hoạt động trong cùng một lĩnh vực như bạn, điều quan trọng chính là bạn ở bên những người luôn có kế hoạch lớn cho bản thân họ. Việc nhìn thấy động lực của người khác sẽ khiến bạn khao khát đạt được mục tiêu của mình.
Đừng quên bạn là trung bình cộng của tổng số những người mà bạn ở bên. Hãy chắc chắn rằng bạn có liên quan trực tiếp tới những người truyền cảm hứng, nâng đỡ, tạo động lực cho bạn và thúc đẩy bạn làm nhiều hơn nữa.
Nguyễn Linh (Theo Businessinsider)
