Nghệ thuật trong những bữa ăn chay

Khi ý thức bảo vệ sức khỏe được nâng cao, ăn chay không chỉ là một trào lưu mà trở thành thói quen, thay đổi tích cực trong cách ăn uống, hướng đến trải nghiệm nghệ thuật ẩm thực.
Việc ăn chay trước đây bắt nguồn từ tôn giáo vì lòng từ bi, niềm tin vào luật nhân quả và để thanh thản cõi lòng. Về sau, những lợi ích của chế độ ăn uống này được phổ biến rộng rãi và đã dần thay đổi suy nghĩ của nhiều người. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, chất chống oxy hóa trong nhiều loại trái cây, rau quả giúp giảm nguy cơ ung thư và viêm nhiễm. Đơn cử, chất béo không bão hòa trong dầu ô liu, quả bơ có thể cải thiện sức khỏe tim mạch.
Vậy nên ăn chay đã không còn gói gọn trong giới hạn tín ngưỡng mà được xem là phương thức giúp bảo vệ và cải thiện sức khoẻ, giảm bớt sự căng thẳng. Hành động này còn góp phần bảo vệ các loài động vật tự nhiên và môi trường sống lành mạnh.
Thực khách quan tâm ẩm thực chay trong lối sống hiện đại có thể ghé đến nhà hàng Zen tại TP HCM để có những góc nhìn mới về món ăn chay trình bày bắt mắt, trong không khí thân mật, gần gũi tạo nên trải nghiệm nghệ thuật ẩm thực tinh tế.
Dành nhiều thời gian đầu tư cho những món ăn chay phù hợp nhiều độ tuổi, kể cả trẻ nhỏ, đội ngũ đầu bếp nhà hàng Zen hiểu rõ hơn về nhu cầu ăn chay hiện đại. Cụ thể, người bắt đầu ăn chay cần cảm giác ngon miệng, dinh dưỡng; người ăn chay lâu năm vì tín ngưỡng hay một số lý do về sức khoẻ, từ đó cho ra công thức và nguyên liệu phù hợp nhất.
Ngoài ra, theo đại diện nhà hàng Zen, việc ăn chay còn mang ý nghĩa của nghệ thuật sống hiện đại. Ăn chay không có nghĩa là tách mình khỏi xã hội, khác biệt với mọi người trong những cuộc hẹn với bạn bè mà là cùng nhau tận hưởng cuộc sống.
"Sau khi trải nghiệm những bữa ăn chay dinh dưỡng, thực khách có thể cảm nhận những thay đổi mang tính tích cực", đại diện nhà hàng nói thêm.
Trong văn hoá thiền tông của Nhật Bản, đại diện cho sự tĩnh tâm và giác ngộ chính là vòng tròn Zen. Đây cũng là biểu tượng lan tỏa mạnh trong cuộc sống của người Nhật ở mọi lĩnh vực.
Vòng tròn Zen là cảm hứng mà nhà hàng ứng dụng vào nghệ thuật sắp đặt kiến trúc. Sử dụng chất liệu thiên nhiên gần gũi như gỗ, tre, gạch, sỏi, dây leo, cây cỏ, ánh đèn vàng... để tạo nên cảm giác ấm áp. Khi bước qua cánh cửa nơi đây, thực khách như bỏ lại sau lưng những nhộn nhịp, vội vã để cảm nhận được sự thanh tịnh, nhẹ nhàng.
Nhà hàng sử dụng những nguyên vật liệu tự nhiên tốt cho sức khỏe, giàu dưỡng chất. Sau khi chọn lọc, đội ngũ đầu bếp sẽ chế biến đầy khéo léo để tạo nên những món chay dinh dưỡng cho nghệ thuật ẩm thực chay hiện đại.
Thực đơn phong phú, đa dạng món ăn cùng sự sáng tạo mang lại cảm giác độc đáo cho thực khách chính là bản sắc của Zen. Nhà hàng là nơi hòa quyện giữa văn hóa Zen và nghệ thuật chay tinh tế, giúp mỗi người cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa ẩm thực được truyền tải.
Hoài Nhơn
