
Toyota Camry đời 1991 giá 85 triệu tại Việt Nam 

Camry rao bán tại TP HCM là hàng sản xuất tại Nhật Bản năm 1991 và nhập khẩu về Việt Nam. Một doanh nghiệp kinh doanh xe cũ bán cho khách với giá 85 triệu đồng.
Toyota Camry 1991 gần 30 năm trên thị trường, vì thế nhiều chi tiết cũ kỹ. Tuy nhiên, nội thất của xe khá được giữ gìn. Xe mang kiểu dáng khỏe khoắn, không mượt mà như thế hệ Camry hiện tại.
Camry 1991 dài 4.725 mm, rộng 1.770 mm, cao 1.400 mm, chiều dài cơ sở đạt 2.629 mm. Cỡ lốp 185/70R14. 
Mẫu xe đang rao bán thuộc thế hệ thứ hai, sản xuất trong giai đoạn 1986-1992 tại Nhật Bản. Mẫu xe này lắp động cơ 2 lít, công suất 118 mã lực, hộp số sàn 5 cấp. 
Đơn vị rao bán mẫu Camry cũ cho biết, xe không xác định được số km lăn bánh chính xác. Một số chi tiết hư hỏng được sửa chữa, ví dụ như gầm, sàn xe, hệ thống điều hòa.
Mức giá chưa đến 100 triệu, tương đương một mẫu xe SH 150 ABS đời mới, có thể là lựa chọn đáng cân nhắc với những khách hàng thực dụng, cần một phương tiện đi lại an toàn hơn xe máy. Tuy nhiên, vì đời xe khá cũ, khả năng thay thế phụ tùng lại là một trở ngại.
Camry là một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Toyota, có mặt ở hàng trăm thị trường trên thế giới. Năm 1998, liên doanh Nhật Bản giới thiệu Camry ở thị trường Việt Nam và từ đó sớm trở thành một trong những quân bài chủ lực của hãng xe Nhật.
Trước 2015, thời điểm phân khúc sedan còn được ưa chuộng, Camry là cái tên đắt khách bậc nhất của Toyota tại Việt Nam. Sức hút giảm dần để nhường chỗ cho dòng crossover gầm cao, Camry nói riêng và dòng sedan cỡ trung phổ thông nói chung không còn "hot" như trước. 
Không còn lắp ráp, Toyota đưa về Camry thế hệ mới nhập khẩu Thái Lan, giá lần lượt hai phiên bản 2.0G, 2.5Q là 1,029 tỷ đồng và 1,235 tỷ đồng. Ở chiều ngược lại, Fortuner nhiều khả năng quay lại lắp ráp trong nước.
Phạm Trung 
Ảnh: Võ Quốc Bình
