
Quà biếu hối lộ thời công nghệ: 'Ai chống? Chống ai?' 

Nạn biếu xén, chạy chức, chạy quyền biến tướng ngày càng phức tạp, tinh vi đang là đề tại nhận được nhiều bàn luận của độc giả trên VnExpress:
Bắt đầu là một quả trứng, một con cá, một cân thịt, rồi lớn dần lên... Bây giờ việc đến nhà đưa quà cáp đã là chuyện "xưa rồi Diễm". Chỉ cần 30 giây chuyển qua thẻ. Quà lớn nguyên cả một biệt thự, biệt phủ vẫn chuyển giao được trong tích tắc. Không có việc gì khó. "Kiên quyết chống chạy chức, chạy quyền, đã chạy là không dùng" nhưng ai chống? Chống ai? Chính sách nào không đo đếm được kết quả, chính sách đó có lẽ khó mà thay đổi cuộc sống, chỉ dừng ở hô hào....
Nguyễn Trường Chinh
Cô nhân viên phòng nghiệp vụ của công ty tôi, chả có chức gì cả chứ đừng bảo là chức nhỏ, chỉ là kẻ nhập ngày công theo bảng chấm công của các đơn vị, thế mà cô khoe với tôi là mấy đứa nó xin số tài khoản của cô. Còn chồng cô chỉ là anh thư ký quèn trong phòng đào tạo của một trường đào tạo nghề, thế mà tụi nhỏ cũng xin cho được số tài khoản của gã! Tôi hỏi đùa thân tình cô rằng "hai vợ chồng có kiếm được chút gì không?". Cô cười bảo "có chứ, nếu không tụi nó xin làm gì?". Tôi không hiểu nổi.
Thu Nguyet
Chúng ta đã có nhiều nghị quyết về chống chạy chức, chạy quyền, nhưng tệ nạn này vẫn diễn ra phức tạp và ngày càng tinh vi. Chuyện đến nhà nhau biếu quà đã xưa rồi, bây giờ biếu quà bằng chuyển khoản, giá trị nhiều, ít không phụ thuộc vào tình cảm hai bên mà tùy thuộc vào đáp lại lợi ích của nhau đến mức nào? Muốn triệt nạn chạy chức, chạy quyền, trước hết phải triệt những người bán chức, bán quyền. Không có người bán thì người mua có nhiều tiên đến mấy cũng chịu.
 Nguyễn Văn Pha 
Quà hiện vật đút lót thì dễ phát hiện, nhưng quà bằng tiền chuyển khoản thì chịu, vì nước ta luật giám sát nguồn thu cá nhân chưa được thực thi hiệu quả. Bạn chỉ cần có vài chục tỷ hoặc một triệu USD trong tài khoản ngân hàng thì cũng chẳng ai chất vấn tiền đó ở đâu ra? Hơn thế nữa bạn sẽ trở thành khách hàng VIP của họ.
Nguyễn Minh Dũng
Chắc làm quan nào cũng sẽ có quà. Thời công nghệ thì quà cũng phát triển theo công nghệ. Để biết và ngăn chặn phải cần công nghệ cao hơn. Liêm chính mới ngăn được số ít người thôi, thời công nghệ, liêm chính cũng phải ở mức cao hơn. Để phân biệt được "quà biếu thời công nghệ" nào là mầm mống của tham nhũng thì còn khó hơn nữa.
Hoang Dai Khiem
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
