Những thực phẩm kết hợp nhau tốt cho sức khỏe

Rượu vang đỏ là thức uống tốt cho sức khỏe, giảm cholesterol, điều chỉnh lượng đường trong máu và tăng cường trí nhớ. Hạnh nhân cung cấp vitamin E, vitamin B, khoáng chất thiết yếu như canxi, magiê, kali, chất béo lành mạnh. Những dưỡng chất này giúp cơ thể hình thành cơ bắp, xương chắc khỏe và bảo vệ tim.
Khi kết hợp, chất resveratrol chống oxy hóa trong rượu vang đỏ cùng với vitamin E trong hạnh nhân có tác dụng lưu thông máu, ngăn ngừa các bệnh về tim mạch.
Quercetin là chất chống oxy hóa có nguồn gốc từ thực vật, được chứng minh là giảm dị ứng, bảo vệ tim mạch. Quercetin được tìm thấy trong trái cây và rau quả, đặc biệt trong hành tây.
Nho đen nhiều lượng catechin chống oxy hóa, giúp hỗ trợ tim mạch, chống ung thư, rối loạn thần kinh và tác dụng giảm cân.
Kết hợp hành tây và nho, cơ thể được hỗ trợ phòng chống dị ứng, ung thư và tình trạng tăng cân. Bạn có thể chế biến bằng cách thái lát nho và hành tây cắt hạt lựu làm thành món salad, trộn lên rồi ăn.
Súp lơ xanh giàu vitamin C, giúp cơ thể hấp thụ sắt hiệu quả. Vì vậy kết hợp thịt bò và súp lơ xanh sẽ cải thiện đáng kể lượng sắt trong cơ thể.
Cà chua chứa lycopene, một chất chống oxy hóa. Các axit lành mạnh trong quả bơ giúp lycopene hòa tan nhanh hơn. Ăn chung hai loại quả này bạn sẽ giảm nguy cơ các bệnh tim mạch.
Đây là món sinh tố thích hợp với những người thường xuyên tập luyện và muốn xây dựng cơ bắp. Kali có trong chuối kết hợp với protein trong sữa chua bổ sung axit amin cơ thể bị cạn kiệt trong quá trình tập luyện. Bạn có thể kết hợp hai thực phẩm này thành bữa nhẹ vào buổi sáng hoặc sau khi tập thể thao.
Trà xanh dồi dào chất chống oxy hóa catechin, cải thiện lưu lượng máu, giảm cholesterol và ngăn ngừa một số vấn đề liên quan đến tim mạch bao gồm huyết áp cao và suy tim sung huyết. Một nghiên cứu của Thụy Sĩ cho thấy trà xanh giúp ngăn chặn sự hình thành các mảng bám liên quan đến bệnh Alzheimer.
Chanh có thể bảo quản các chất chống oxy hóa có trong trà xanh, làm tăng hương vị của trà. Theo nghiên cứu của Đại học Purdue, khả năng hấp thụ chất chống oxy hóa của cơ thể có thể tăng gấp hơn 5 lần nếu kết hợp hai thực phẩm này.
Kết hợp chất chống oxy hóa quercetin trong táo đỏ, nho và catechin trong chocolate giúp cơ thể ngăn ngừa collagen tương tác với tiểu cầu trong máu, ức chế cục máu đông, tăng cường sức khỏe tim mạch. Có thể kết hợp hai loại quả này cùng với rượu vang. Các loại quả mọng khác cũng có thể thay thế cho táo, nho bởi tác dụng tương tự.
Củ nghệ chứa chất chống oxy hóa curcumin. Chất này có tác dụng giảm mỡ thừa, phòng ngừa biến chứng rối loạn lipid máu, cải thiện độ nhạy insulin và giảm nguy cơ bị xơ vữa động mạch.
Tuy nhiên, curcumin không dễ dàng được cơ thể hấp thụ trừ khi được kết hợp với piperine, một thành phần có trong hạt tiêu đen. Hai chất này kết hợp với nhau, piperine có thể cải thiện chức năng sinh học của curcumin lên 1.000 lần, giúp cơ thể hấp thu curcumin tốt hơn.
Theo nghiên cứu được công bố trên Densitometry, bộ đôi dinh dưỡng vitamin K và chất béo trong rau xanh kết hợp dầu ô liu rất tốt để bảo vệ xương chắc khỏe, giúp đông máu nhanh khi gặp chấn thương. 
Ngoài dầu ô liu, quả óc chó, hạnh nhân, đậu phộng, hạt điều cũng giàu chất béo lành mạnh, kết hợp với rau xanh sẽ mang lại giá trị dinh dưỡng cao.
Thúy Quỳnh (Theo Shape, Everydayhealth)
