
Nam sinh Lào Cai giành giải ba cuộc thi khoa học quốc tế 

VũHoàng Long, học sinh lớp 12A2 trường THPT số 1 thành phố Lào Cai, là tác giả dự án "Robot hỗ trợ bón thức ăn cho bệnh nhân Parkinson sử dụng công nghệ xử lý ảnh". Tại cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) tổ chức ở thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ ngày 12-17/5, robot của Long giành giải ba lĩnh vực Robot và Trí tuệ nhân tạo, cũng là dự án duy nhất của Việt Nam giành giải trong 10 dự án tham gia.
Robot của Long hoàn thành sau gần nửa năm nghiên cứu, với sự tư vấn của các chuyên gia đến từ Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Sư phạm 1 Hà Nội. Nam sinh sử dụng công nghệ nhận diện và xử lý ảnh để điều khiển robot chọn món ăn, bón thức ăn cho bệnh nhân Parkinson tự động.
Intel ISEF 2019 quy tụ 1.842 thí sinh đến từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ba giải thưởng lớn nhất đều thuộc về học sinh Mỹ. Trong đó, Krithik Ramesh (16 tuổi) đến từ Greenwood Village, bang Colorado được trao giải trị giá 75.000 USD để phát triển dự án công nghệ học máy (lĩnh vực của trí tuệ nhân tạo) dành cho phẫu thuật chỉnh hình. Hai giải 50.000 USD thuộc về Allison Jia (17 tuổi) ở San Jose, California và Rachel Seevers (17 tuổi) ở Lexington, Kentucky.
Bên cạnh ba giải lớn nhất kể trên, khoảng 600 cá nhân và đội thi đấu lọt vào chung kết nhận được nhiều giải thưởng khác, gồm 24 cá nhân hoặc đội chiến thắng theo từng lĩnh vực, mỗi dự án nhận được 5.000 USD.
Ngoài ra, mỗi lĩnh vực sẽ có các giải nhất, nhì, ba, tư, tương ứng 3.000 USD, 1.500 USD, 1.000 USD và 500 USD. Tổ chức Intel đã trao tặng 1.000 USD cho mỗi trường có đại diện giành giải.
Tại cuộc thi Intel ISEF 2018, Việt Nam được trao một giải ba lĩnh vực Hóa sinh. Đó là dự án "Nghiên cứu phát triển liệu pháp thực khuẩn thể nhằm thay thế kháng sinh trong điều trị vi khuẩn tụ cầu vàng" của Phạm Thị Minh Huệ và Lê Tuyết Quỳnh Anh đến từ THPT Chuyên Trần Phú (Hải Phòng).
Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế Intel (Intel ISEF) là chương trình của Society for Science & the Public (gọi tắt là SSP hoặc Society) - tổ chức phi lợi nhuận nhằm thúc đẩy sự phát triển của khoa học thông qua giáo dục, có trụ sở tại Washington (Mỹ).
Năm 1950, cuộc thi được tổ chức lần đầu với quy mô quốc gia tại thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania (Mỹ). Năm 1958, với sự tham gia của Nhật Bản, Canada và Đức, nó được mở rộng và hiện là cuộc thi khoa học quốc tế lớn nhất thế giới dành cho học sinh trung học (từ lớp 8 đến 12).
