Cặp vợ chồng ngừng chữa cho con trai để cứu con dâu

Ngày 19/3, anh Chen Gang và vợ Yang Hongyan ở thị trấn Diên An, Thiểm Tây, dùng bếp than để sưởi ấm trong nhà, kết quả là cả hai nhiễm độc khí CO.
Tại bệnh viện, anh Chen Gang được tiên lượng có hơn 50% nguy cơ chết não, đồng thời do máu không đủ cung cấp cho cánh tay nên phải cắt cụt chi, và rất ít hy vọng để chữa trị. Chị Yang Hongyan cũng ngộ độc CO nặng, ảnh hưởng đến não, có phản ứng kém, không tự chủ. Tuy vậy bác sĩ cho biết việc điều trị của chị tương đối khả quan. 
Hai vợ chồng có con trai 14 tuổi và con gái út 7 tuổi, kinh tế không khá giả. Việc nhập viện của họ đã tiêu tốn hơn 200.000 tệ, phần lớn là quyên góp hoặc vay mượn từ người thân và bạn bè. Nếu cả hai tiếp tục điều trị, chi phí cao khiến gia đình không thể chi trả nổi. 
Trong tuyệt vọng, để ngăn hai đứa cháu mất cha mẹ cùng lúc, bố của anh Chen Gang, ông Chen Li, đã có một quyết định khó khăn: từ bỏ con trai ruột để tập trung cứu chữa con dâu - người có tiên lượng khả quan hơn. Ông đã phải tranh chấp với vợ mình về điều này, bà khóc vài lần và ngất đi. 
Đầu tháng 4 vừa qua, anh Chen Gang -  về cơ bản ở trạng thái thực vật - đã được cha mẹ đưa về nhà. Cặp vợ chồng già dùng kim tiêm để bơm dung dịch dinh dưỡng vào miệng con trai, cố gắng duy trì sự sống của anh. 
Anh Chen đang hôn mê, nhưng vẫn rơi nước mắt khi nghe người khác nói chuyện với mình. Điều này khiến ông Chen Li có tia hy vọng. Trong khi đó, tình trạng của vợ anh trong viện không ổn định. Có lúc chị tỉnh táo, lúc lại không. Chị vẫn không thể nói chuyện, không thể ăn cơm, được bố mẹ đẻ thay phiên nhau chăm sóc. 
Nhiều người biết tin đã gọi điện muốn giúp đỡ, do cảm phục quyết định của bố anh Cheng. Ngày 14/5 vừa qua, một dự án cứu trợ đã khởi xướng gây quỹ cho vợ chồng anh Cheng, để tiếp tục cứu chữa cho họ. Chỉ trong 6,5 tiếng, 300.000 tệ đã được góp đủ. 
Thuận An (theo Chinanews)
