Nhu cầu điện tăng kỷ lục dù chưa vào cao điểm nắng nóng

Tại buổi họp về tình hình cấp điện mùa khô 2019 ngày 17/5, ông Vũ Xuân Khu - Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) cho biết, chưa vào cao điểm nắng nóng nhưng tổng công suất toàn hệ thống huy động ở thời điểm cao nhất lên tới 35.700 MW, tăng hơn 16% so với cùng kỳ 2018. Lũy kế 4 tháng đầu năm phủ tải điện đạt 74,35 tỷ kWh, tăng 11% so với cùng kỳ 2018. 
Ông Khu đơn cử sản lượng tiêu thụ điện cao điểm ngày 24/4 lên tới 751 triệu kWh và dự báo vào đợt cao điểm mùa khô, nắng nóng (tháng 5 và 6) nhu cầu tiêu thụ điện có thể lên tới 800 triệu kWh một ngày.
Hôm qua, ngày 17/5, mức tiêu thụ điện toàn hệ thống thiết lập đỉnh mới cao hơn, với công suất đỉnh đầu nguồn toàn hệ thống lên tới 35.912 MW. Bên cạnh đó, lượng điện năng tiêu thụ đầu nguồn toàn hệ thống điện quốc gia trong ngày lên tới 755 triệu kWh, vượt kỷ lục cũ vào ngày 3/7/2018 là 725 triệu kWh.
Trong lúc nhu cầu dùng điện của người dân, doanh nghiệp tăng cao thì việc huy động, theo Phó giám đốc A0, gặp nhiều khó khăn khi trữ lượng nước các hồ thuỷ điện khu vực miền Trung và Nam ở ngưỡng thấp. "Sản lượng thuỷ điện tích trong hồ tại 2 khu vực này hiện khoảng 2 tỷ kWh, bằng tổng phụ tải cả nước trong 3 ngày", ông Khu thông tin.
Cùng đó, các nguồn điện khác như điện khí, nhiệt điện than... cũng trong tình trạng huy động khó khăn. Trước nhu cầu điện tăng cao, EVN phải huy động nguồn chạy dầu với tổng sản lượng khoảng 46 triệu kWh từ tháng 4 với giá thành khoảng 5.000 đồng một kWh. 
Tuy nhiên, ông Khu nói thêm, hiện EVN chỉ sở hữu và vận hành 60% cơ cấu huy động nguồn, khoảng 25,4 tỷ kWh. 40% nguồn điện còn lại (17,2 tỷ kWh) đến từ các nguồn ngoài EVN như PVN, TKV, các nhà máy điện BOT... Vì thế, để đảm bảo nhu cầu dùng điện trong cao điểm mùa nóng 2019, đòi hỏi các nguồn điện phải vận hành ổn định. 
"Căng" về nguồn nhưng hệ thống điện quốc gia cũng gặp một khó khăn khác trong vận hành điện mùa khô năm nay khi có gần 90 nhà máy điện mặt trời sẽ đấu nối trước 30/6. Dự kiến tổng công suất tăng thêm khoảng 1.300-1.400 MW. 
Để đảm bảo việc đấu nối của số nhà máy này lên hệ thống điện quốc gia, lãnh đạo A0 lập khoảng 300 group trao đổi online với các nhà thầu, chủ đầu tư. Trung tâm này cũng phải ký thêm hợp đồng với các cán bộ đã nghỉ hưu điều chuyển cán bộ học ở nước ngoài về để đảm bảo công tác đóng điện cho số dự án điện mặt trời. 
"Mỗi ngày có khoảng 5.000-6.000 tin nhắn được gửi/nhận trao đổi giữa A0 và các nhà máy điện mặt trời, chuẩn bị cho việc thí điểm để được công nhận vận hành thương mại (COD)", ông Nguyễn Đức Ninh - Phó giám đốc A0 chia sẻ. 
Việc đưa các dự án điện mặt trời vào kịp trước 30/6 cũng sẽ góp phần cung cấp điện, nhưng cũng là khó khăn cho hệ thống lưới điện, chưa kể các thách thức như tính bất định, chất lượng điện quang, quá tải...
Nói rõ hơn, ông Ninh cho hay, điện mặt trời nối lưới ồ ạt khiến có thời điểm hệ thống lưới điện truyền tải không đáp ứng đủ nhu cầu công suất lắp đặt, nên khả năng giải tỏa công suất ở mức thấp, khoảng 50%. 
Dù vậy, lãnh đạo EVN khẳng định, năm 2019 vẫn sẽ đảm bảo cung cấp điện. Tuy nhiên, với mức tăng trưởng điện lên tới 10%, hệ thống cần tới 3.500-4.000MW, trong khi nhiều nhà máy điện theo sơ đồ VII điều chỉnh vào chậm, lãnh đạo EVN cho biết sẽ có kiến nghị với Bộ Công Thương và Chính phủ về vấn đề này.
Nguyễn Hoài
