Vietjet và chặng đường 10 năm cùng Quỹ Cộng đồng phòng chống thiên tai

Tối 18/5 tại Đà Nẵng, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai đã tổ chức vinh danh và trao kỷ niệm chương tri ân các doanh nghiệp, tổ chức đồng hành cùng quỹ trong các hoạt động hỗ trợ đồng bào các địa phương cả nước phòng tránh thiên tai. 
Tiền thân là Quỹ Hỗ trợ phòng chống thiên tai miền Trung, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai trong suốt 10 năm hoạt động đã ghi nhận hơn 260 tỷ đồng đóng góp của các tổ chức, cá nhân và các doanh nghiệp tư nhân như Vingroup, Vietjet, Trường Hải, SunGroup, FPT... 
Tại buổi lễ tri ân "Kết nối sức mạnh cộng đồng, giảm nhẹ thiên tai", đại diện quỹ đã trao kỷ niệm chương cho các tổ chức, doanh nghiệp. Với sự đồng hành đó, Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai đã xây dựng các trường tiểu học, mầm non, trạm y tế, nhà văn hóa. Đồng thời tổ chức các đội xung kích cứu hộ, tập huấn nâng cao năng lực, kỹ năng phòng tránh thiên tai, cứu hộ cứu nạn cho hàng trăm học viên, hỗ trợ khẩn cấp cho hàng chục nghìn hộ dân bị thiệt hại trong thiên tai trên khắp cả nước.
Tại buổi lễ, Phó tổng giám đốc Vietjet Đỗ Xuân Quang cho biết các hoạt động vì cộng đồng là một phần trong cuộc sống của các cán bộ, nhân viên Vietjet từ những ngày đầu tiên thành lập đến nay và trong tương lai. 
"Bên cạnh việc biến giấc mơ bay của hàng chục triệu khách hàng thành hiện thực, chúng tôi luôn ý thức trách nhiệm của một doanh nghiệp tư nhân hàng đầu đối với xã hội, với cộng đồng, với những hoàn cảnh thiệt thòi", ông Quang nói.
Đại diện Vietjet cũng cho biết đã đồng hành cùng Quỹ Cộng đồng phòng tránh thiên tai cũng như nhiều những chương trình cùng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung tâm Tình nguyện quốc gia... Mục tiêu mang tới một xã hội tốt đẹp hơn cho người dân, một môi trường sống văn minh, trong lành hơn, qua đó mang tới một hình ảnh Việt Nam tươi đẹp với bạn bè thế giới.
Nam Anh
