
Từ Hiểu Đông cho thấy sự thật phũ phàng của võ cổ truyền 

Sau bài viết Từ Hiểu Đông hạ võ sư Vịnh Xuân trong 47 giây, nhiều độc giả VnExpress nêu ý kiến về khả năng thực chiến của võ cổ truyền Trung Quốc.
Nhờ Từ Hiểu Đông mà làng võ cổ truyền Trung Quốc nhận ra "thực tế trực chiến" khác với tập luyện khỏe mạnh, nghiêng về biểu diễn. Có lẽ trong tương lai, các môn phái võ cổ truyền Trung Quốc sẽ bắt học thêm MMA, và Từ Hiểu Đông là nhà cách mạng tiên phong thay đổi tư duy về nền võ học cổ truyền.
Phillip lúa TB
Mình từng học Vịnh Xuân một thời gian, trong quá trình luyện tập, mình chỉ dùng vài đòn cơ bản của một số môn phái khác mình học trước đó là đã đủ hạ đo ván các võ sỹ đàn anh. Lúc đầu mình tưởng họ nhường, sau mới biết Vịnh Xuân học chủ yếu rèn luyện sức khoẻ, phải cỡ sư phụ Diệp Vấn mới đủ trình độ đánh bại cao thủ các môn phái khác!
Duy Tuấn
Một võ sĩ MMA bán chuyên như Từ đã khuynh đảo làng võ cổ truyền Trung Quốc, đâu rồi những "giáng long thập bát chưởng", "Ảo ảnh cước", "Hạc quyền, Hổ quyền..."
Rất may cho Lã đã đeo bảo vệ hàm chứ không thì lại đếm răng. Mà võ sư cổ truyền nào cũng thua te tua. Lần sau nên để các võ sư cổ truyền đấu với nhau để có thời gian thi triển bộ pháp, vận công khí tụ đan điền...
Vinh hoang
Võ cổ truyền (không chỉ của Trung Hoa) có đặc điểm là "cao thủ trọn đời". Anh đã có vị trí trong môn phái, mặc định anh sẽ là bậc cao thủ đến già, sẽ không bao giờ giao đấu bên ngoài, không phân cao thấp trong môn phái, đệ tử không được phép thắng các "đại lão sư".
Y như kiểu giáo sư bên ta và tây. Tây thì giáo sư chỉ là một chức danh gắn với một trường cụ thể, còn ta thì là học hàm vĩnh viễn, cho đến sau khi qua đời vẫn được gọi cố giáo sư
Anh vu
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
