
Phụ nữ độc thân suốt đời có nên ở chung cư 1,9 tỷ đồng? 

Tôi 30 tuổi, độc thân, ở Hà Nội, công việc cũng tàm tạm, lương khoảng 12 triệu đồng mỗi tháng nhưng bận rộn, ca kíp không có thời gian nghỉ ngơi. 
Tốt nghiệp đại học, tôi đi làm ở công ty này luôn đến tận bây giờ. Công việc tương đối đơn giản, nhưng lại là công việc đặc thù, nên thành ra mình không có kinh nghiệm chuyên môn nào nếu muốn xin việc ở ngoài.
Tôi học tiếng Anh, thật ra có thể xin dạy hoặc phiên dịch nhưng thị trường lao động hiện nay hơi bấp bênh đối với một người 30 tuổi và không có kinh nghiệm. 
Tôi đang ở một căn chung cư tầm trung khoảng 1,9 tỷ đồng. Chung cư này gia đình mua cho, không phải tôi làm ra. Tôi khá xấu nên khả năng sẽ không lấy được chồng, và đang suy nghĩ về vấn đề kinh tế để khi về già  không phải quá lo lắng.
Hiện tại, công việc và thu nhập cũng tạm chấp nhận được. Chung cư đang ở cũng không có vấn đề gì. Điều tôi băn khoăn là nếu cứ tiếp tục như vậy thì sẽ không thể bảo đảm dư dả về kinh tế được. 
Tôi đang suy nghĩ, một là đổi công việc hành chính, lương thấp hơn nhưng sẽ làm thêm một việc khác vào buổi tối. Như vậy mình sẽ có thời gian nghỉ lễ, tết mà cũng có khả năng tăng thêm thu nhập. Thứ hai là bán chung cư mua một mảnh đất ở quê để về già sẽ về ở, vì lo sau này chung cư xuống cấp mình sẽ không có nhà nữa. Như vậy tôi sẽ phải chi tiền thuê nhà, và không tiết kiệm được. Tôi muốn xin ý kiến của mọi người, làm thế nào cho an toàn. 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
