
Mỹ có thể nới lỏng lệnh cấm với Huawei 

Bộ Thương mại Mỹ cân nhắc sớm thu hẹp các hạn chế đối với Huawei khi mà lệnh cấm mới nhất khiến công ty Trung Quốc không thể tiếp cận các khách hàng hiện tại. Một trong những động thái đó là sẽ cấp giấy phép tạm thời để nhà mạng Mỹ tiếp tục được mua thiết bị từ Huawei.
Hiện nay, một số nhà cung cấp dịch vụ Internet và viễn thông ở vùng nông thôn hay các khu vực thưa dân khác tại Mỹ vẫn đang sử dụng thiết bị của Huawei. Lệnh cấm ban đầu sẽ khiến các nhà mạng này gặp vấn đề trong trường hợp hệ thống bị lỗi và không mua được thiết bị thay thế.
Thực tế, Huawei vẫn phải chịu những hạn chế nghiêm ngặt khi có thể mua hàng hóa của Mỹ để bảo trì, tăng tính ổn định cho thiết bị, nhưng công ty Trung Quốc không được phép mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất thiết bị mới.
Việc nới lỏng lệnh cấm không làm giảm căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Huawei cho rằng lệnh cấm sẽ tạo ra các "tác động kinh tế đáng kể" cho người dân hai nước trong bối cảnh chiến tranh thương mại leo thang. Thực tế trên cũng thể hiện rằng Mỹ không thể tách rời khỏi công nghệ viễn thông Trung Quốc một cách dễ dàng như mong muốn.
Ngày 15/5. Tổng thống Trump ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Đây được coi là động thái nhằm mở đường cho lệnh cấm các doanh nghiệp Mỹ kinh doanh với Huawei. Bộ Thương mại Mỹ đưa Huawei và 70 chi nhánh vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ.
Bảo Anh (theo Engadget)
