Giáo sư toán học gặp xui khi tìm bạn đời theo 'xác suất thống kê'

Jonathan Farley, giáo sư toán học ở Đại học Morgan, Maryland, có thu nhập tốt, chuyên môn cao nhưng mãi không tìm được một nửa của mình. Anh thường cảm thấy cô đơn.
Coi việc tìm kiếm tình yêu của mình như xác suất thống kê, anh quyết định tìm bạn gái ở một đất nước khác với hy vọng mọi thứ dễ dàng hơn.
"Ở Nga, phụ nữ hơn đàn ông tới hơn 10 triệu người", Farley nói.
Rất tâm đắc với tỷ lệ này, anh quyết định tới Siberia, nơi anh gặp một người phụ nữ quen qua mạng.
"Tôi gặp cô ấy vào năm 2013 qua một trang web hẹn hò trực tuyến. Cô ấy 20 tuổi, tôi 42. Dù chênh lệch tuổi tác, chúng tôi đều nghĩ sẽ cho mình cơ hội", Farley nói.
Sau lần gặp đầu, cả hai đều giữ liên lạc. Anh đã gửi cho cô khoảng 250 câu hỏi về cuộc sống gia đình, muốn có bao nhiêu đứa con và nhiều khía cạnh khác. Cô gái đã trả lời hết mọi thứ. Farley tin rằng mình đã gặp đúng người.
Sau 3 năm tán tỉnh, Farley bay sang Thổ Nhĩ Kỳ gặp bố mẹ bạn gái. Họ kết hôn tại tòa án Towson. Nhưng chỉ hai tuần sau khi cưới, Farley nhận thấy hành động của vợ có nhiều thay đổi.
"Những lần tranh luận và lăng mạ nhiều hơn. Cô ấy chi tiêu như thể không tính toán gì, mua hết thứ này tới thứ khác. Mua nhu yếu phẩm hàng ngày tới 400 đôla, đồ gia dụng 900 đôla, và rất nhiều quần áo, mỹ phẩm. Tôi không nhớ cô ấy đã chi tiêu bao nhiêu ở cửa hàng đồ nội thất", Farley nói.
Một lần, vợ anh muốn có một chiếc áo khoác mới. Khi Farley đề nghị đi cùng, cô liền tức giận. "Cô ấy nói 'hãy đưa tiền cho em, đưa tiền đây, 500 đôla'. Sau rất nhiều lần như vậy, lần đó tôi nghĩ mình cần phải dừng lại, tôi không phải là chiếc máy ATM", Farley nói.
Nhưng rồi anh vẫn cố gắng hòa giải bằng cách đưa vợ tới một nhà hàng lãng mạn. Anh không ngờ mọi thứ lại càng tệ hại. Hai người cãi vã gay gắt ngay tại đó và kết thúc bằng cảnh Farley phải lĩnh trọn cốc rượu vang vào mặt. Giáo sư toán học sau đó đồng ý thỏa thuận ly thân với vợ sau 3 tháng, dưới sự chứng kiến của luật sư.
Farley đã mua cho vợ máy bay sang Thổ Nhĩ Kỳ, đưa cho cô 3.000 đôla để bắt đầu cuộc sống mới. Trước khi rời đi, cô nhắn tin chia tay và nói đại ý rằng Farley "không đủ cho mình".
Khi trở lại căn hộ, Farley nhận ra chỉ còn một cái bàn, ba cái ghế, mọi thứ giá trị khác đã bị lấy mất. Nhìn vào căn phòng trống rỗng, anh hiểu ra mọi chuyện.
"Tất cả những hành vi kỳ lạ của cô ấy đã chứng minh rằng đó là một trò lừa đảo ngay từ đầu. Cô ấy chỉ muốn lấy thẻ xanh và tiêu tiền của tôi càng nhiều càng tốt. Tôi đã mất tổng cộng khoảng 50.000 đôla. Cô ấy chưa bao giờ có ý định kết hôn", Farley nói.
Đầu tiên, anh gọi cảnh sát và luật sư tiểu bang nói muốn kiện vợ mình tội trộm cắp, nhưng cả hai đều từ chối yêu cầu của anh. "Theo luật Maryland, vì cô ấy là vợ của anh, nên việc này không thể cấu thành tội ăn cắp", một luật sư cho biết.
Farley tiếp tục nhắn tin cho FBI và Dịch vụ di trú và nhập tịch Mỹ nhưng cũng không được giải quyết. Gần 3 năm sau, trên giấy tờ, Farley vẫn được coi là người đã kết hôn.
"Dù tin hay không, dù đã ký thỏa thuận ly thân với luật sư, chúng tôi vẫn là vợ chồng. Tôi cảm thấy mình thật ngu ngốc. Tôi phải thừa nhận rằng mình đã bị một cú lừa hoàn hảo", Farley nói.
Luật sư của Farley nói rằng sẽ phải mất một thời gian để hoàn tất việc ly hôn vì vợ Farley đã rời khỏi Mỹ. Họ có một phiên điều trần dự kiến vào tháng tới.
Farley cho biết hiện tại anh đã dừng việc tìm kiếm tình yêu thông qua những trang web hẹn hò, dành thời gian cho toán học và cải thiện bản thân.
Mộc Miên (theo newschannel5)
