
Phụ huynh xô xát gây thương tích vì chuyện học của con 

Người đàn ông 38 tuổi gương mặt khắc khổ lắc đầu, ngán ngẩm rời khỏi phiên tòa sơ thẩm TAND TP Tân An (Long An) ngày 17/5, vì thông báo hoãn phiên tòa khi bị hại không có mặt. Anh là Trần Minh Đức, bị cáo trong vụ án Cố ý gây thương tích.
Gần bốn năm kéo dài vụ án, anh bảo nếu thời gian quay trở lại, chỉ mong không có "ngày họp phụ huynh định mệnh".
Theo cáo trạng, con bị cáo và con anh Trần Văn Phong học chung lớp 4 tại trường tiểu học ở TP Tân An. Con Đức là cán sự lớp, có nhắc nhở bạn hạn chế nói chuyện, chê học kém. Nghe con kể lại sự việc, anh Phong đến gặp nữ phụ huynh và hai bên cãi nhau.
Tại cuộc họp phụ huynh tháng 9/2015, anh Phong đập bàn, lớn tiếng dùng lời lẽ khiếm nhã để chửi mắng vợ Đức. Hai người được can ngăn nhưng vẫn ra ngoài lớp cầm nón bảo hiểm dọa đánh nhau.
Đức đang chờ đón vợ con ở gần trường nghe tiếng ồn, đi đến cầm nón bảo hiểm đánh đối phương ngã xuống đất chảy máu mũi. Sau đó, Đức nhặt gậy gỗ, Phong cầm vỏ chai nước ngọt định lao vào đánh nhau tiếp thì cảnh sát có mặt. 
Sau khi giám định tỷ lệ thương tích của anh Phong là 14%, Đức bị khởi tố tội Cố ý gây thương tích. Anh ta bị tạm giam hơn 14 tháng trước khi được tại ngoại.
Xử sơ thẩm cuối năm 2016, TAND TP Tân An tuyên phạt Đức 16 tháng tù, phải bồi thường cho bị hại hơn 6 triệu đồng. Đức kháng cáo kêu oan vì cho rằng mình chỉ dùng tay xô Phong để bảo vệ vợ, chứ không dùng nón đánh.
Đầu năm 2017, TAND Long An xử phúc thẩm, nhận định việc điều tra ở cấp sơ thẩm vi phạm nghiêm trọng tố tụng như không thu giữ được vật chứng là nón bảo hiểm bị cáo sử dụng, điều tra chưa làm rõ vết thương của bị hại là do ai gây ra, một số nhân chứng có lời khai chưa thống nhất. Tòa chấp nhận một phần kháng cáo của Đức, tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm.
Tại các phiên tòa, bị hại thừa nhận đã nóng nảy dùng lời lẽ xúc phạm vợ bị cáo dẫn đến sự việc. Hành vi này của anh đã bị công an xử phạt hành chính. "Trong vụ này, tôi là bị hại nên không có ý kiến gì, hãy đợi phiên tòa tiếp theo quyết định", anh nói.
Có mặt cùng chồng trong ngày ra tòa mới đây, chị Nguyễn Thị Thu Vân (49 tuổi) buồn hiu kể, trước đây chị làm nghề bán thịt heo, chồng chạy xe dịch vụ nuôi hai con nhỏ. Chị không biết chạy xe nên mỗi ngày chồng đưa đón con.
Sau khi chồng bị tạm giam, chị phải tự tập xe máy, bỏ hẳn nghề bán thịt và bán một phần đất đai để thu xếp chuyện gia đình.
Mấy phiên xử đầu, con gái chị đều xin đến dự, nhưng sau đó chị kiên quyết để con ở nhà. "Cháu đến tòa, nghe xử cha, sau đó về nhà buồn, khóc, nói phải chi con không làm cán sự lớp thì cha không bị tù", chị Vân nói.
Chị bảo, thấy cháu hoang mang nên cố động viên, giải thích cho con, bảo con hãy đối xử bình thường với bạn mình, rằng xảy ra cớ sự như ngày hôm nay, không phải là lỗi trẻ con, mà do sai lầm nông nổi của người lớn.
Hoàng Nam
