Hai cậu bé ‘lột xác’ sau khi cắt mái tóc dài nuôi 11 năm

Jensen, 12 tuổi và Cooper Allen, 11 tuổi, sống ở vùng West Bridgford, đã nuôi tóc dài nhiều năm, buông xuống ngang lưng. Hai cậu bé cũng vì vậy mà nổi tiếng ở trường. Người mẹ 47 tuổi không bao giờ cho con cắt tóc, vì chồng chị cũng để tóc dài và 2 cô con gái cũng vậy.  
Tháng trước, sau khi được cắt gọn như mọi đứa trẻ khác, các em đã có diện mạo sáng sủa hơn hẳn.
Người mẹ cho biết chị rất buồn khi hai mái tóc tơ vàng đã không còn, và biết có lẽ khó mà nuôi trở lại được như vậy, song vẫn yêu vẻ mặt mới của các con. Chị cũng đã hiến hai mái tóc dài cho tổ chức chuyên cung cấp tóc giả cho trẻ em.
T. An (Theo Mirror)
