Có bao nhiêu tiền được coi là giàu ở Mỹ?

Đối với hầu hết người Mỹ, việc có một triệu USD chưa đủ để được coi là giàu. Cuộc khảo sát '2019 Modern Wealth' của Charles Schwab cho biết giàu có trong mắt người dân nước này là phải sở hữu từ 2,27 triệu USD trở lên.
Tuy nhiên, phân chia cụ thể theo từng độ tuổi thì quan điểm cần có bao nhiêu tiền để giàu cũng rất khác biệt. Những người càng lớn tuổi càng có tiêu chuẩn về số tiền sở hữu cao hơn để xem là giàu. Cụ thể, thế hệ Boomers (sinh từ năm 1944 đến năm 1964) nghĩ cần phải có 2,63 triệu USD để gọi là giàu. Trong khi đó, thế hệ Z (sinh từ năm1995 đến 2015) nghĩ chỉ cần tài sản 1,49 triệu USD là đã giàu.
Tuy nhiên, phần lớn người Mỹ không có số tiền nhiều như thế. Theo khảo sát của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, trung bình tài sản ròng, tức tổng tài sản đã trừ đi mọi khoản nợ, của hộ gia đình nước này là 692.100 USD.
Dẫu vậy, trong cuộc khảo sát của Charles Schwab, có đến 60% số người được hỏi lạc quan rằng họ sẽ giàu trong vòng ít nhất 25 năm hoặc đã coi mình là người giàu. Cùng với đó, khi được hỏi các tiêu chuẩn khác để định nghĩa, 72% quan niệm về giàu có là cách họ sống như thế nào. Chỉ 28% chỉ dựa trên tiêu chuẩn một số tiền cụ thể.
Khi được hỏi họ sẽ làm gì nếu bất ngờ nhận được một triệu USD, hơn một nửa (54%) cho biết họ sẽ ưu tiên để mua nhà, sau đó là mua ôtô và đi du lịch. Ngoài ra, họ nói rằng sẽ dùng tiền để trả nợ (28%), đầu tư (23%) và tiết kiệm (21%). So với các thế hệ khác, những người thế hệ Z quan tâm đáng kể đến việc dành lại một phần để tiết kiệm (37%).
Các chuyên gia của Charles Schwab nhận định, những người có kế hoạch tài chính cụ thể sẽ có khả năng giàu có hơn. Họ là những người thường xuyên tiết kiệm, tiếp tục tham gia đầu tư, có khả năng quản lý nợ và tầm nhìn tốt. 
Phiên An (theo CNBC)
