
Bí quyết tiết kiệm xăng từ tài xế công nghệ 

Sự thay đổi của giá xăng ảnh hưởng trực tiếp đến thu nhập của giới tài xế công nghệ. "Năm ngoái khi xăng 18.000 đồng mỗi lít, một ngày tôi chạy 20 đến 30 'cuốc', tiền xăng từ 300.000đ đến hơn 600.000 đồng tùy theo ngày", Võ Thành Hưng, tài xế Grabcar chia sẻ. "Năm nay xăng tăng lên hơn 23.000 đồng, khoảng gần 30% so với năm ngoái. Sau khi trừ tiền hoa hồng cho đối tác, tiền xăng, khấu hao xe... thu nhập chẳng còn lại bao nhiêu".
Cũng là tài xế công nghệ, Kim Thành đã có ba năm chạy Grabbike. Tương tự Hưng, Thành chia sẻ: "Chạy xe ôm công nghệ mà không biết cách tiết kiệm xăng thì chẳng còn đồng lãi nào. Nên chúng tôi phải mày mò đủ cách để tiết kiệm xăng".
Câu chuyện giữa các tài xế công nghệ như Hưng hoặc Thành xoay quanh vấn đề tiết kiệm xăng, bởi giá xăng ảnh hưởng trực tiếp đến túi tiền hàng ngày. Theo những tài xế công nghệ, dù là ôtô hay xe máy phương pháp tiết kiệm xăng về cơ bản khá giống nhau. Dưới đây là 6 bí quyết mà họ nằm lòng.
1 Không nên đổ xăng đầy bình:
Theo Hưng, đây là sai lầm mà nhiều người mắc phải, đặc biệt là chị em phụ nữ. Đổ xăng vừa đủ sẽ giúp ôtô nhẹ hơn, mức tiêu hao nhiên liệu cũng tiết kiệm hơn. Ngoài ra, nên đổ xăng vào buổi sáng khi nhiệt độ mát mẻ, xăng không bị bay hơi quá nhiều.
2 Không nên để lốp xe non hơi:
Khi không được bơm đủ hơi, bề mặt lốp xe sẽ có thiết diện tiếp xúc nhiều hơn với mặt đất. Lốp bám đường nhiều hơn, động cơ phải làm việc nhiều khiến mức tiêu hao nhiên liệu càng tăng và gây độ ồn.
3 Tránh phanh gấp và tăng ga đột ngột:
Kinh nghiệm này đúng cho cả ôtô và xe máy. Tuy nhiên, khi di chuyển trong thành phố, thường xuyên phải dừng đón khách, dừng đèn đỏ hoặc phanh gấp khi có người đi ẩu thì việc tăng giảm ga đột ngột khá thường xuyên.
Vì vậy, giới tài xế cần chú ý quan sát và phán đoán tình huống giao thông. Từ đó, chủ động hơn trong việc tăng giảm ga, tránh phanh hoặc tăng ga đột ngột. Theo một nghiên cứu, di chuyển xe với tốc độ tăng giảm đột ngột sẽ khiến mức tiêu hao nhiên liệu tốn thêm khoảng 40%.
4 Đi đúng cấp số:
Kinh nghiệm này phù hợp cho phụ nữ đi xe số. Để tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu khi đi xe số, người dùng nên chọn đúng cấp số phù hợp tới tốc độ tương ứng. Đi chậm nên về số thấp. Đi nhanh hơn thì lên số cao hơn. Nếu làm ngược lại, động cơ sẽ bị gằn vì mô-men xoắn cao gây tốn nhiên liệu. Hoặc ngược lại, nếu đi số cao hơn ở tốc độ thấp sẽ làm động cơ bị đuối, không cung cấp đủ lực kéo phù hợp cho xe.
5 Sử dụng phụ gia nhiên liệu Strobai để tiết kiệm xăng:

Cả Hưng và Thành đều chia sẻ đã sử dụng phụ gia tiết kiệm nhiên liệu Strobai. Theo hai anh, việc sử dụng phụ gia này không chỉ giúp làm sạch động cơ, giúp nhiên liệu đốt cháy hoàn toàn, động cơ êm, mà còn giúp tiết kiệm từ 8-10% lượng xăng tiêu hao. Một chai phụ gia nhiên liệu của Strobai cho xe máy 72.000đ, cho xe hơi là 360.000đ nhưng được dùng cho lộ trình lên tới 3.000km, theo Strobai.
6 Bảo dưỡng định kỳ:
Chiếc xe nên được bảo dưỡng thường xuyên, đảm bảo luôn trong tình trạng tốt nhất. Khi xe bị hỏng hoặc không đạt chuẩn bài kiểm tra khí xả, việc sửa chữa triệt để sẽ giúp tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 4%. Ngoài ra, nếu bộ cảm biến ô xy trong động cơ bị hỏng, nên sớm thay thế bởi sẽ ảnh hưởng ới khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe. 
STROBAI hiện có các sản phẩm phụ gia nhiên liệu cho xe ô tô chạy xăng, dầu diesel, xe máy với giá bán 72.000đ – 360.000đ.
Website: https://strobai.com.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/strobai.com.vn/
Tuấn Vũ
