
Porsche Macan S - 'chất gây nghiện' cho giới trẻ 

"Porsche?". 
Cậu bạn thốt lên mỗi lần được tôi rủ cầm lái một chiếc Porsche. Lần nào cũng bắt đầu như vậy, không trượt đi đâu. Anh chàng làm trong mảng thiết bị y tế, buôn thêm đồng hồ đeo tay và rất mê xe cộ, dù khả năng tài chính chưa cho phép nghĩ tới việc sở hữu một mẫu xe sang Đức.
Số những người mê xe cộ ngoài kia rất nhiều. Với phần đông, Porsche là khái niệm khó để với tới, vì rất đắt. Hãng xe Đức cũng không có ý định làm ra những chiếc xe càng rẻ càng tốt để bán được nhiều. Vì giữ thương hiệu về lâu dài còn quan trọng hơn là số lượng xe xuất xưởng trong một năm. Nhưng Macan là một trường hợp đặc biệt, nó giúp những người chưa từng dám mơ về Porsche thay đổi suy nghĩ. Bởi chiếc crossover này rẻ hơn, nhỏ hơn và giữ trọn linh hồn những chiếc coupe 2 cửa - DNA của hãng.
Macan chính thức ra mắt năm 2014, nhưng dự án bắt đầu từ 2010. Khi đó, tên mã hóa của sản phẩm là Cajun, với cách ghép đơn giản giữa các chữ đầu của Cayenne và Junior (đàn em của Cayenne). Mục tiêu được xác định rõ ràng cho đội ngũ thiết kế, kỹ sư - tạo ra chiếc crossover đàn em của Cayenne. Một người em, thường giống anh ở ngoại hình, nhưng khác biệt nhiều trong cá tính. 
Macan phát triển chung nền tảng với chiếc Audi Q5 thế hệ đầu tiên (2008-2017), với cấu hình hệ thống treo phát triển từ Q5, tất nhiên được điều chỉnh rất nhiều bởi chất vận hành của Audi và Porsche là hoàn toàn khác biệt. Hãng mẹ Volkswagen chỉ dùng cách này để tiết kiệm chi phí. Những bộ phận khác từ động cơ, hộp số, hệ truyền động, nội, ngoại thất là riêng của Porsche dành cho Macan.
So với Cayenne, Macan có thiết kế thể thao hơn hẳn và gần với coupe 4 cửa, đặc biệt đuôi xe. Bởi lẽ, Cayenne gắn trọng trách xe cho cả gia đình nhiều hơn nên phần đuôi cao phục vụ chở đồ, bớt tính thể thao. Để giải quyết hạn chế này, mới đây Cayenne sinh ra bản Coupe, không khác gì chiếc Macan phóng to.
Vẻ ngoài của chiếc crossover cỡ nhỏ là minh chứng cho luận điểm xe thể thao không có nghĩa phải nhiều đường cắt xẻ, mảng miếng, hình khối. Những đường cong vừa phải, thậm chí điệu đà nhưng không bị yếu đuối bởi không có chi tiết thừa. Đứng trước Macan, nếu không đi đủ một vòng tròn quanh, sẽ khó thấy hết được vẻ đẹp gợi cảm của thứ ngôn ngữ thiết kế không thay đổi hàng chục năm qua.
Trong khi Cayenne và Panamera đã chuyển mình sang thế hệ mới thì Macan vẫn đang ở cuối thế hệ đầu tiên nên giữ lại được một triết lý làm nên xe thể thao - phím cứng. Nội thất vẫn là kết cấu bàn phím Vertu ở bảng điều khiển trung tâm. Trong khi đó Cayenne và Panamera đã cảm ứng hoàn toàn. Khi tài xế muốn tập trung vào việc cầm lái, phím càng dễ bấm, dễ tìm đôi khi lợi thế hơn những nút cảm ứng dễ chạm nhầm. 
Tất nhiên điều đó không có nghĩa Macan chậm cập nhật hơn hai đàn anh. Mẫu xe cỡ nhỏ vẫn nhanh chóng tích hợp hệ thống đèn full-LED. Nếu đèn pha dễ lẫn lộn nhiều mẫu xe của Porsche với nhau thì dải đèn hậu tạo ra điểm nhận diện đặc trưng cho Macan. Một vẻ đẹp mà theo cậu bạn miêu tả, là "không góc chết".
Nếu bạn chưa từng cầm lái một chiếc Porsche nào trong đời, chỉ cần ngồi sau vô-lăng phiên bản tiêu chuẩn là mọi thứ đã rất khác biệt so với phần còn lại của ngành bốn bánh thương mại. Nếu đã có chút kinh nghiệm, bản Macan S là lựa chọn hợp lý để đủ hứng thú và tò mò muốn thử ngay những bản cao hơn: GTS và Turbo. Nhưng hãy từ từ, cuộc vui mới chỉ bắt đầu.
"Trái tim" của Macan S là động cơ 3 lít V6 tăng áp cho công suất 354 mã lực tại vòng tua máy 5.400-6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 480 Nm tại 1.360-4.800 vòng/phút. Hộp số là loại ly hợp kép 7 cấp PDK đặc trưng của Porsche. Với tín đồ tốc độ, hộp số này được ưa thích hơn loại 8 cấp Tiptronic trên Cayenne. Bởi lẽ, PDK 7 cấp cho phản ứng tức thì, quyết liệt hơn, trong khi Tiptronic nghiêng về chuyển số mượt mà. 
Chiếc xe giá tới hơn 4,5 tỷ nhưng không có khởi động bằng nút bấm. Đừng ngạc nhiên, vì chiếc Porsche nào cũng vậy. Vặn chìa khóa hình ôtô, cảm nhận mạch điện đóng, bộ đề quay, động cơ bị kéo theo khẽ rùng mình, máy nổ - mọi thứ nhanh và chân thực tới tận đầu ngón tay. Không có gì thay đổi, trong xe im lặng khiến tiếng thở cũng trở nên ồn ào. Luồn dây an toàn bấm cạch. Vững lái. Lưng và hông ghế ôm sát như hai bàn tay to lớn. Trạng thái này, có thể khiến người lần đầu tiếp xúc trở nên hồi hộp. 
Đạp vù ga một nhịp để xua đi sự lặng yên. Chân ga cứng, chuẩn không chút rơ. Trên xe Nhật, có một khoảng ngắn, bàn đạp di chuyển mà bướm ga vẫn chưa mở. Trên Macan S thì không. Chân sâu thêm một mm, là ECU đã chỉ đạo mọi thứ phản ứng tắp lự. Xoay mũi chân sang phanh, cũng chặt và đàn hồi không kém. Với xe thiên hướng thể thao, sẽ thật tệ hại nếu tài xế muốn đạp ga hoặc phanh mà xe phải mất một nhịp lấy hơi rồi mới nhận lệnh. 
Vô-lăng thì lại khác, nhẹ nhưng chính xác. Người đi xe Hàn cũng có thể hiểu rõ về độ nhẹ như khi xoay tay lái chiếc Santa Fe, nhưng độ chính xác thì không. Trên Santa Fe, sự can thiệp quá đà của công nghệ có thể khiến bạn mất cảm giác, không rõ bánh xe đã quay theo nhịp lái hay chưa. Nhưng trên xe Đức, lại là một chiếc Porsche thì tay sẽ nhận rõ phản hồi từ mặt đường. Dù sao, cách ví von này hẳn là rất khập khiễng.
Porsche là bậc thầy trong việc thiết lập chiếc xe chạy thể thao, nhưng cũng rất giỏi trong việc bán những tính năng như vậy, đặc biệt là gói kích hoạt thể thao Sport Chrono với hiện thân là nút xoay nhỏ gắn trên vô-lăng. Option này giá 62 triệu, không phải là quá đắt so với những trang bị khác như nội thất da 268 triệu hay bộ la-zăng 21 inch 243 triệu nhưng là một đặc sản của Porsche. Không thử nút này, phí một nửa buổi trải nghiệm. 
Xoay nút sang S+, chế độ thể thao cực đoan bắt đầu. Vòng tua dựng lên gầm gừ ở 3.000 vòng/phút, hộp số trả ngay về 2 khi đang ở 3 trước đó. Thúc một nhịp ga thật nhanh, thật sâu. Chân nhấc vội sau 5 giây. Cơ thể bị dí vào ghế, trong khi một bàn tay nào đó nhấc cả xe mà ném đi không thương tiếc. Ngay trước mắt là đuôi xe to lù lù của chiếc container. 
Lặp lại vài nhịp như vậy, lách ra khu đường thông thoáng. Bấm chính giữa nút tròn nhỏ khi nãy. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi. Porsche gọi đây là nút Sport Response. Thực chất, đó là một chế độ mà mọi thứ can thiệp còn quyết liệt hơn cả S+, có thể gọi là Racing. Nhưng tài xế sẽ chỉ có 20 giây để trải nghiệm mỗi lần bấm nút. Mới kịp nghĩ đã mất 2 giây. Đồng hồ đếm ngược 18-17-16... 
Tôi để đầu óc rỗng tuếch. Đạp thật mạnh.
Vòng tua khi này đã dựng lên gần 6.000, ngưỡng đạt công suất lớn nhất. Cảnh vật, âm thanh bị pha loãng hai bên tai. Hàng loạt xe phía trước như có siêu lực hấp dẫn, hút chúng tôi tới gần. May mắn là đường đủ thoáng để khi đồng hồ đếm ngược về 0, Macan vẫn chưa bị hút tới đuôi xe trước. 
Phanh thật nhanh, xe dồn về số thấp liên tiếp, mỗi lần như vậy lại gầm lên và giật nhẹ như nhắc nhở. Lấy lái vào cua ở tốc độ chưa từng làm với xe phổ thông, mọi thứ qua vèo như một nét vẽ trơn tay, không văng đuôi, không thừa hay thiếu lái, không vặn sườn. Việc của tài xế là xác định đường muốn đi và lấy lái vào đó, bánh xe sẽ đặt theo chuẩn chỉ. 
Để nghịch, tài xế còn có thể thử tính năng Launch Control chỉ có khi tích hợp Sport Chrono trên Porsche. Chọn chế độ lái thể thao, tắt cân bằng thân xe điện tử PSM, chân trái giữ chặt phanh, chân phải đạp ga hết tầm, buông nhanh chân phanh. Bùm. Có một viên đạn vừa ra khỏi nòng súng. Nhưng với đường Việt Nam, cơ hội thật hiếm hoi để có thể thử. 
Với những con đường luôn ken đặc xe cộ như Hà Nội hay TP HCM, một là chọn xe bình dân để di chuyển hàng ngày, hai là đi Porsche như Macan phải chọn chế độ Normal, đừng bận tâm về chiếc nút tròn rất tò mò trên vô-lăng và giữ cái đầu lạnh. Chỉ cần hứng chí đạp ga to, mọi việc có thể khó kiểm soát. 
Macan S có những cú tăng tốc ngửa người, sự đầm chắc, cân bằng ưu việt nhưng vẫn thiếu tiếng ống xả gầm rú mỗi khi tăng tốc hay tiếng nổ bum bum hậu vị khi giảm tốc nhanh. Những thứ cuồng nhiệt hơn như vậy, sẽ tìm thấy trên bản GTS và cao nhất là Turbo. Đồng nghĩa với việc, khách hàng phải chi thêm vài tỷ đồng.
Macan S có giá tiêu chuẩn 3,6 tỷ, bản GTS 4,12 tỷ và Turbo 5,54 tỷ. Đó là con số khi chưa chọn option, mà khách của Porsche thì hiếm ai mua xe không thêm tính năng. Như mẫu xe chạy thử, mức giá lên tới 4,6 tỷ, tức 1 tỷ tiền option.
Nếu Macan là đại diện cho thứ tôn giáo hình thành bởi tín ngưỡng tốc độ, thì để theo tôn giáo này, những chủ xe không chỉ cần đam mê và niềm tin. Họ phải có tiền, thật nhiều tiền.
Đức Huy
Ảnh: Trần Huy Thắng
