Người Việt đầu tiên được chữa gãy xương theo phương pháp Italy

Bệnh nhân vào viện với chẩn đoán đa gãy xương, gãy phức tạp đầu trên xương cánh tay bên phải, gãy đầu dưới xương cẳng tay cả hai bên. Nếu phẫu thuật mổ mở một lúc cả 3 vị trí, bà phải chịu một cuộc phẫu thuật lớn, gia tăng đau sau mổ, nguy cơ nhiễm trùng cao, thời gian điều trị kéo dài.
Giáo sư Stefano Gumina, chuyên gia hàng đầu của Italy về phẫu thuật khớp vai, cùng bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình và Cột sống, Bệnh viện Bạch Mai quyết định áp dụng kỹ thuật cố định ngoại vi, ít xâm lấn, giúp bảo tồn chỏm xương cho bệnh nhân.
Ca mổ ngày 16/5 thành công, bệnh nhân đang hồi phục nhanh chóng.
Phó giáo sư Đào Xuân Thành, Phó trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình và Cột sống, cho biết kỹ thuật bảo tồn chỏm xương bằng phương pháp ít xâm lấn qua da là kỹ thuật chuyên sâu áp dụng điều trị các trường hợp gãy phức tạp đầu trên xương cánh tay. Phương pháp này lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam.
Thông thường với những chấn thương đầu trên xương cánh tay, bác sĩ sử dụng kỹ thuật kết hợp xương mổ mở vít. Trường hợp gãy nặng, vỡ chỏm xương nhiều thì phải thay khớp vai.
Phương pháp mới, chuyên gia sử dụng kỹ thuật bảo tồn chỏm xương bằng phương pháp ít xâm lấn qua da, không phải mở ổ gãy. Sau phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục nhanh chóng do quá trình liền xương diễn ra nhanh hơn.
Kỹ thuật mới này giúp người bệnh có thêm lựa chọn chất lượng dịch vụ cao, chi phí hợp lý mà không phải ra nước ngoài chữa bệnh.
