
Nữ tài xế tự đâm xe Mercedes vào cột khi vừa rửa xong 

Tình huống được camera giám sát của trạm rửa xe ghi lại. Không rõ tai nạn xảy ra ở đâu và khi nào. Chiếc Mercedes dường như mang biển số của các nước châu Âu.
Video cho thấy chiếc SUV màu trắng sắp kết thúc quá trình làm sạch. Xe lăn bánh rất từ từ trong khi những cây chổi lớn vẫn đang quét qua lại phía trên nóc. 
Đột nhiên xe tăng tốc và lao thẳng về phía trước. Va chạm mạnh đến nỗi chiếc trụ bị đâm đổ. Khi xe lùi lại, toàn bộ phần ba-đờ-sốc đã vỡ và rơi xuống đất. 
Lúc này, nữ tài xế xuống xe và bước tới quan sát với vẻ bị sốc trước những gì được chứng kiến. Một người nhận xét, rằng "thiệt hại quá nặng chỉ trong vòng 3 m", còn những người khác nhận định chi phí sửa chữa sẽ rất tốn kém. 
Mỹ Anh
