
Toyota Avanza 2019 bổ sung tính năng an toàn 

MPV 5+2 Toyota Avanza 2019 ra mắt tại Malaysia, với 3 phiên bản 1.5E, 1.5S và 1.5S+. Giá của Avanza mới lần lượt 19.370 USD, 20.088 USD và 21.046 USD.
So với bản đang bán ở Việt Nam, Avanza nâng cấp thay đổi thiết kế đầu xe. Cản trước, đèn chiếu sáng thay đổi kiểu dáng. Cả ba phiên bản đều sử dụng đèn LED, dùng ăng-ten dạng vây cá, đuôi xe khuếch tán gió trên mui và đèn báo phanh. Avanza mới sử dụng la-zăng hợp kim kích thước 15 inch. Hai phiên bản 1.5S và 1.5S+ trang bị gương gập/mở điện, la-zăng hai tông màu.
Trong khi đó, nội thất xe không có nhiều thay đổi. Ghế bọc nỉ. Hệ thống điều hoà chỉnh cơ. Vô-lăng 3 chấu làm từ chất liệu mềm, phiên bản 1.5E sử dụng màn hình hiển thị dạng analog phía sau, tích hợp một màn hình điện tử đơn sắc, nhỏ. Hệ thống âm thanh gồm 4 loa.
Hai phiên bản cao cấp 1.5S và 1.5S+ bổ sung thêm những chi tiết trang trí màu đỏ ở khu vực màn hình sau vô-lăng, đi cùng tay nắm cửa bọc crôm, hệ thống âm thanh 6 loa và vô-lăng tích hợp nút bấm điều chỉnh tính năng giải trí.
1.5S+ trang bị nhiều tính năng hơn cả. Bảng táp-lô tích hợp màn hình cảm ứng kích thước 6,75 inch, hỗ trợ Apple Carplay và Android Auto, hỗ trợ ra lệnh bằng giọng nói và có camera lùi.
Trang bị an toàn của Avanza 2019 gồm hai túi khí trước, hệ thống phanh có chống bó cứng ABS và phân phối lực phanh điện tử. Phiên bản 1.5S+ trang bị thêm hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau.
Avanza trang bị động cơ 2NR-VE 1.5, 4 xi-lanh, nạp khí tự nhiên, công suất 103 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 136 Nm tại 4.200 vòng/phút. Xe trang bị hộp số tự động 4 cấp, dẫn động cầu sau.
An Bình
