Cô gái tiết kiệm được 100.000 đôla vì sợ tuổi già phải làm việc

Jeraldine Phneah, 27 tuổi đã tiết kiệm được 100.000 đôla (2,3 tỷ đồng) sau 3,5 năm làm việc. Biết số tiền mình tiết kiệm được còn thua kém nhiều người, song Jeraldine vẫn lập một blog để chia sẻ các kinh nghiệm tài chính của mình, bởi lẽ cô chỉ là một cô gái xuất thân bình dân, làm một công việc bình thường, mức lương chỉ trung bình tại Singapore.
"Động lực chính đưa tôi vào con đường tiết kiệm là những người thân yêu. Tiền tiết kiệm sẽ giúp cho chúng tôi trong trường hợp xấu nhất xảy đến", Jeraldine nói.
Tính chất công việc gần gũi với người dân địa phương, nhiều lần Jeraldine chứng kiến những người 40-50 tuổi bị mất việc và phải bươn chải ở cái tuổi đáng lý đã có một chỗ làm vững chắc.
Cô cũng thường xuyên thấy những người 70-80 tuổi phải làm công việc dọn dẹp hoặc nhặt phế liệu để kiếm sống. Jeraldine sợ rằng nếu không quản lý tốt tài chính có thể sẽ có ngày cô không bao giờ được nghỉ hưu.
"Khi bạn có đủ tiền tiết kiệm, bạn có thể bỏ công việc mà bạn không thích hoặc không còn phải chịu đựng một ông chủ xấu tính. Bạn có thể nghỉ việc vài tháng và đi đâu mình muốn. Bạn có thể rời khỏi một mối quan hệ tệ bạc, bởi vì bạn độc lập về tài chính", cô nói.
Cách để tiết kiệm của Jereldine là duy trì lối sống tối giản trong từng sinh hoạt của mình. Đơn cử như hoá đơn điện nước, rác của cô là 50 đôla/tháng cho ngôi nhà 4 phòng, trong khi mức trung bình ở Singapore là 130 đôla.
Để cai nghiện mua sắm, Jeraldine đã cài đặt chế độ chặn quảng cáo. Cô cũng bỏ luôn cả việc theo dõi những người bạn thường mua sắm, ăn hàng. Cô không mua đồ hiệu.
Jeraldine nấu ăn ở nhà, với khẩu phần giảm ăn thịt, thay thế nhiều rau, củ, quả. Trong ngày cưới của mình, cô mua hoa cưới ở chợ, đặt váy cưới từ một thương hiệu bình dân và đi nghỉ tuần trăng mật ở Việt Nam.
Ngoài ra, Jeraldine còn đầu tư cổ phiếu. Cô dùng 70% số tiền có được để đầu tư, bất chấp việc can ngăn của bạn bè vì cho rằng đây là việc của đàn ông. Sau một thời gian có kiến thức và thành công với cổ phiếu, điều duy nhất cô hối hận là... không đầu tư cổ phiếu sớm hơn.
Ngoài ra, Jeraldine cũng đa dạng các khoản đầu tư. Một số người bạn của cô chủ yếu đầu tư vào cổ phiếu và tiền điện tử - lĩnh vực tiềm năng nhưng có rủi ro cao. Riêng Jeraldine chỉ đầu tư vào những thứ hiểu rõ, an toàn, dù cho lợi nhuận thấp hơn.
"Một số người có thể nghĩ làm việc vì đam mê. Nhưng với tôi thì phải là tìm một công việc thú vị mà bạn được trả lương xứng đáng. Đầu tư vào công việc cũng là một cách tôi đang đầu tư cho tương lai", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo Cleo)
