Trung Quốc hủy mua 3.200 tấn thịt heo để trả đũa Mỹ

Trong cùng một tuần, ngay sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc, thương nhân nước này đã hủy các đơn hàng mua 3.247 tấn thịt heo của Mỹ. Đây là mức hủy lớn nhất trong vòng một năm qua, theo dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ.
Việc hủy đơn hàng được xem là cú sốc đối với thị trường xuất khẩu thịt heo quy mô 6,5 tỷ USD của Mỹ, vốn đóng vai trò rất quan trọng trong ngành công nghiệp thịt đang phát triển của nước này.
Trước chiến tranh thương mại, Trung Quốc và Hong Kong cộng lại, là thị trường xuất khẩu thịt heo lớn thứ hai của Mỹ. Nhiều tháng qua, các trang trại chăn nuôi tại Mỹ, vốn chịu tác động nặng nề bởi chiến tranh thương mại, đã phải dựa vào Trung Quốc để cải thiện sản lượng xuất khẩu khi nước này đang bị ảnh hưởng bởi dịch tả heo châu Phi.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, căng thẳng thương mại và rào cản thuế quan mà Trung Quốc tăng cường nhằm trả đũa đang khiến cho cơ hội thịt heo Mỹ vào Trung Quốc giảm đi.
Đầu năm nay, Trung Quốc đã hủy mua 53 tấn thịt heo Mỹ trong tuần kết thúc vào ngày 28/2, hủy mua 999 tấn trong tuần kết thúc ngày 21/3 và hủy mua 214 tấn trong tuần kết thúc ngày 18/4, theo dữ liệu của USDA.
Các nhà phân tích dự báo, đợt hủy hơn 3.200 tấn thịt heo vừa rồi đang phủ bóng lên thị trường lợn hơi tương lai của Mỹ. "Thật thất vọng khi chiến tranh thương mại kéo dài nhiều tháng, đồng nghĩa thịt heo sẽ phải chịu thêm nhiều mức thuế quan. Điều này không nên xảy ra. Mỹ lẽ ra cần bán nhiều thịt heo cho Trung Quốc", Dennis Smith, Nhà môi giới của Archer Financial Services bình luận.
Phiên An (theo Reuters)
