Những đại gia bán lẻ ngoại chia tay Việt Nam

Auchan rút lui khỏi Việt Nam sau 4 năm thua lỗ
Đại diện Auchan Retail - chuỗi siêu thị của Pháp vừa chia sẻ về quyết định bán 18 cửa hàng tại Việt Nam. Mảng kinh doanh của họ tại thị trường này đạt doanh thu 45 triệu euro (50,4 triệu USD) năm ngoái và vẫn đang thua lỗ.
Auchan vào Việt Nam từ năm 2015, hiện có 18 siêu thị tại Hà Nội, TP HCM và Tây Ninh. Trong báo cáo thường niên năm 2018, Việt Nam là một trong hai nơi được nhắc đến là hai thị trường chưa có lợi nhuận. Chuỗi bán lẻ hàng đầu nước Pháp cho biết "chưa tìm thấy mô hình phù hợp tại hai thị trường này và đang chịu cảnh thua lỗ".
Đại diện đơn vị này cho biết đang tiến hành đàm phán với các đơn vị bán lẻ tại Việt Nam để tìm ra đối tác tiếp quản trong thời gian tới. Như vậy, sau gần 5 năm có mặt, tập đoàn bán lẻ và chuỗi siêu thị hàng đầu Pháp sẽ phải "rút quân", nhường thị trường Việt Nam cho nhà bán lẻ khác.
Parkson Việt Nam thua lỗ suốt 8 năm hoạt động 
Đầu năm 2018, trung tâm thương mại cuối cùng của Parkson tuyên bố đóng cửa, đánh dấu sự rút lui khỏi Việt Nam của tập đoàn đến từ Malaysia. Là đơn vị trực thuộc Parkson Holdings Berhad (PHB) - công ty thành viên của Tập đoàn Lion, Parkson gia nhập vào thị trường Việt Nam từ năm 2005 và trở thành một trong những nhà phát triển mặt bằng bán lẻ hàng hiệu đầu tiên. 
Từng là thị trường được đánh giá đầy tiềm năng với dự định mở 2-3 trung tâm tại các đô thị lớn của Việt Nam, song Parkson có dấu hiệu đuối sức trong cuộc đua giành thị phần. Kể từ năm 2014, làn sóng đầu tư của Parkson đã dừng hẳn khi không mở rộng thêm trung tâm thương mại. Rồi các năm sau đó, đơn vị này đã lần lượt phải đóng cửa các trung tâm thương mại khi kết quả kinh doanh sụt giảm mạnh. 
Trước khi đóng cửa, việc kinh doanh của Parkson tại Việt Nam kém hiệu quả nhất khu vực Đông Nam Á với doanh thu liên tục sụt giảm trong vài năm liên tiếp. Đơn vị này cũng đánh giá, thị trường bán lẻ Việt Nam còn thách thức trong bối cảnh số trung tâm thương mại xuất hiện dày đặc. 
Metro bị bán cho đối tác Thái sau 12 năm
Năm 2014, Metro Việt Nam - một trong những đại gia chuyên phát triển mô hình siêu thị bán buôn được chuyển nhượng về tay đại gia bán lẻ Thái Lan - Tập đoàn TCC sau nhiều năm kinh doanh không thuận lợi.
Metro có mặt tại thị trường Việt Nam năm 2002 với lĩnh vực kinh doanh bán sỉ. Trước khi chuyển nhượng, Metro có 19 trung tâm thương mại tại 14 tỉnh, thành, 5 kho trung chuyển và tổng cộng 3.600 nhân viên. Đi kèm theo đó là tốc độ tăng trưởng không ngừng của doanh thu.
Tuy nhiên, tương phản với tốc độ mở rộng và doanh thu, con số lợi nhuận, theo báo cáo của doanh nghiệp lại không hề khả quan. Một báo cáo ngành thuế công bố năm 2013 cho thấy Metro Cash & Carry đứng đầu bảng trong danh mục các doanh nghiệp FDI khai lỗ. Trong hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam, duy nhất năm 2010, công ty báo lãi 116 tỷ đồng. Các năm còn lại, con số lỗ của Metro dao động từ 89 đến 160 tỷ đồng.
Tình hình kinh doanh không khả quan và sự ra đi của Metro Cash & Carry khiến nhiều người kém lạc quan về mô hình này. Sau khi được bán lại cho đối tác Thái Lan, thương hiệu này cũng biến mất khỏi thị trường. Chủ đầu tư mới cũng đổi tên hệ thống thành MM Mega Market.
Nguyễn Hà
