
Vivo ra smartphone có ba camera sau, giá 216 USD 

Phân khúc điện thoại phổ thông thêm cạnh tranh khi Vivo trình làng mẫu Y3 với giá 216 USD (khoảng 5 triệu đồng). Máy sử dụng bộ xử ý Helio P35, chạy hệ điều hành Funtouch được xây dựng dựa trên Android Pie 9. Vivo Y3 có RAM 4GB tương đương các sản phẩm trong phân khúc, bộ nhớ trong 128 GB nhỉnh hơn.
Theo xu hướng, Y3 được thiết kế với màn hình "giọt nước" kích thước 6,35 inch, độ phân giải 1.544 x 720 pixel. Không gian hiển thị chiếm 89% mặt trước máy. Sản phẩm được Vivo trang bị ba camera phía sau, bao gồm cảm biến 13 megapixel với ống kính tiêu chuẩn, góc rộng 8 megapixel và cảm biến chiều sâu 2 megapixel.
Điện thoại có cảm biến vân tay ở mặt lưng, chế độ mở khóa khuôn mặt thông qua camera selfie 16 megapixel. Vivo Y3 được tích hợp pin dung lượng cao 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 18W - trang bị không nhiều smartphone cùng phân khúc có. Tuy nhiên cổng kết nối lại là microUSB thay vì USB-C.
Máy có màu xanh lông công, màu hồng đào và màu xanh mực với hiệu ứng chuyển màu trên mặt lưng. Vivo Y3 hiện chỉ bán ở Trung Quốc, sẽ cạnh tranh với các điện thoại cùng tầm tiền như Samsung Galaxy A30, Huawei Y9 hay Realme 3...
Bảo Anh (theo GSMArena)
