Người đàn ông liệt đi gần 5.000 km truyền cảm hứng sống

Anh sử dụng một chiếc xe chuyên dụng để thực hiện hành trình truyền cảm hứng của mình trên khắp nước Mỹ. Đồng hành cùng anh có gia đình và bạn bè. Một trong số đó là phóng viên Will Reeve, có cha cũng bị liệt do tai nạn cưỡi ngựa vào năm 1995.
Kouri vốn là giám đốc của một mạng xã hội trực tuyến và là ngôi sao phòng ngự đầy triển vọng trên sân bóng đá của Đại học Georgetown. Anh gặp tai nạn, bị chấn thương cột sống, không thể tự đi lại được. 
Chia sẻ về động lực của mình, Kouri kể về một mạng lưới trung tâm phục hồi chức năng được thành lập bởi cha mẹ Reeve. Tại đây, mọi người được rèn luyện và tập những bài vật lý trị liệu với chi phí phải chăng. 
Nhờ kiên trì rèn luyện, tháng 5/2009, Kouri đã bước những bước đầu tiên sau ba năm bị chấn thương. "Đó là thời khắc khó quên trong cuộc đời của tôi", vợ của Kouri là Susan, người bạn gái của anh tại thời điểm xảy ra tai nạn chia sẻ. "Tôi thậm chí quên mất chiều cao của chồng mình".
Để thực hiện chuyến đi đáng nhớ, cả Kouri và cả Reeve đều rèn luyện chắc chắn đủ sức khỏe. Theo Kouri, hành trình này là dấu ấn thể chất lớn nhất anh đạt được. Chuyến đi giúp anh quyên góp được hơn 350.000 USD cho những người đang bị bại liệt có cơ hội được phục hồi.
"Kouri và bố đã dạy tôi cách trân trọng mọi điều xảy đến với mình. Chúng đều có ý nghĩa", Reeve nói. 
Kouri và Reeve đang tiếp tục lên kế hoạch khác vào năm 2021 để truyền cảm hứng cho mọi người.
Thùy An ( Theo GMA )
