8 việc làm ở nhà vẫn nhận lương hàng chục nghìn USD mỗi năm

Một số ngành công nghiệp, bao gồm công nghệ, tài chính và y tế đang đưa ra những cơ chế linh hoạt trong công việc để giữ chân nhân viên. Trang tìm kiếm việc làm Glassdoor cho biết, ngành y tế cho phép các chuyên gia giao tiếp với bệnh nhân từ xa, dự kiến đạt tốc độ tăng trưởng 19% trong giai đoạn 2018-2025.
Sử dụng thông tin từ nền tảng của mình, Glassdoor đã xem xét một số công việc làm tại nhà được trả lương cao nhất. Mỗi vị trí đều có một khoảng lương rộng tùy thuộc vào kinh nghiệm, nhưng tất cả công việc này đều có tiềm năng kiếm được 90.000 USD mỗi năm hoặc hơn.
Và dưới đây là 8 công việc làm tại nhà được trả lương cao nhất.
1. Quản lý bộ phận khách hàng
Theo Glassdoor, trách nhiệm của người quản lý bộ phận khách hàng có thể thay đổi tùy theo ngành. Nhưng trong hầu hết trường hợp, vị trí này được giao nhiệm vụ quản lý và giải quyết các vấn đề của khách hàng, đạt mục tiêu bán hàng của công ty và duy trì mối quan hệ tốt giữa khách hàng và công ty.
Mức lương: 39.000-90.000 USD
2. Giám đốc phát triển kinh doanh 
Các nhà quản lý phát triển kinh doanh chịu trách nhiệm tìm kiếm các cơ hội kinh doanh, tạo ra các chiến lược kinh doanh mới cho công ty để tăng doanh số.
Mức lương: 49.000-118.000 USD
3. Nhà phát triển website
Theo Glassdoor, các nhà phát triển web phải thành thạo một số ngôn ngữ máy tính và họ phải có khả năng làm việc với cơ sở dữ liệu, máy chủ và kỹ thuật hệ thống.
Mức lương: 50.000-117.000 USD
4. Quản lý dự án
Các quản lý dự án được giao nhiệm vụ đảm bảo hoàn thành đúng hạn, giúp giải quyết các rào cản cụ thể mà thành viên trong nhóm phải đối mặt và giám sát ngân sách chung cho một dự án.
Mức lương: 51.000-111.000 USD
5. UX Designer
UX Designer là một ngành mới, được ví như chiếc cầu nối giữa khách hàng và những lập trình viên, là người giải mã những ý tưởng của khách hàng và biến nó thành những tính năng, tương tác, giao diện cho sản phẩm.
Theo Glassdoor, các UX Designer thiết kế và kiểm tra mức độ thân thiện của sản phẩm và thương hiệu của sản phẩm với người dùng, để đảm bảo những sản phẩm này đủ sức hấp dẫn.
Mức lương: 62.000-130.000 USD
6. Giám đốc dịch vụ khách hàng
Giám đốc dịch vụ khách hàng chịu trách nhiệm duy trì mối quan hệ lâu dài giữa công ty với khách hàng và tìm giải pháp cho các vấn đề của đối tượng này.
Mức lương: 76.000-160.000 USD
7. Kỹ sư phần mềm cao cấp
Theo Glassdoor, các kỹ sư phần mềm cao cấp phải có kiến thức sâu về nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau, cũng như kiến thức về phát triển phần mềm và hệ điều hành máy tính.
Mức lương: 94.000-166.000 USD
8. Bác sĩ
Theo Glassdoor, các bác sĩ phải có bằng cử nhân, ít nhất bốn năm học y khoa và khoảng ba đến bảy năm đào tạo nội trú.
Mức lương: 119.000-303.000 USD
Minh Sơn (theo CNBC)
