Kết hậu của người mẹ 38 năm đan áo cho con mất tích

Vào ngày 18/5, hàng chục người thân và hàng xóm của bà Gui Xiulin đã tập trung tại quảng trường Nanhu ở Phụ Dương (An Huy) với băng rôn chúc mừng, để chào đón người con bị bắt cóc của bà trở về nhà.
Hơn 10h sáng, Lu Wei xuống xe. Bà Gui Xiulin chạy đến ôm con gái, liên tục nói: "Mẹ xin lỗi con".
Ngày 7/3/1982, bà Xiulin, năm đó 30 tuổi đang chăm sóc hai con ở nhà. Cô bé Lu Wei mới 2,5 tuổi xin mẹ đi chơi với các bạn hàng xóm. Nhưng con đi mà không trở về. 
Gia đình Xiulin đã nghĩ nhiều cách, tìm nhiều nơi nhưng không ra manh mối. Người mẹ tự trách mình và thề còn sống còn tìm con.
Bà làm 3 công việc mỗi ngày, cố gắng tiết kiệm để có tiền đi nhiều nơi tìm con gái. Khi mất tích cô bé Lu Wei mặc chiếc áo len mẹ đan. Từ đó mỗi năm người mẹ lại đan một chiếc áo mới cho con gái, đến nay được 38 chiếc. 
Vào ngày 9/5 vừa qua, người phụ nữ nay 69 tuổi nhận được "món quà" lớn nhất trong đời bà - các tình nguyện viên của tổ chức từ thiện Baby home thông báo tìm thấy con gái bà thông qua so sánh ADN.
Hóa ra, người con dâu của bà Gui Xiulin đã đăng tải thông tin của bố mẹ chồng lên trang web của Baby home và sau đó tổ chức này lưu lại ADN của chồng cô. 
Liu Wei, nay 40 tuổi, cho biết sống ở vùng Tam Minh (Phúc Kiến), đã kết hôn và có con. Ngày nhỏ, cha mẹ nuôi đã nói cô được nhận về, ngoài ra không còn thông tin gì khác nên cô không biết cha mẹ đẻ ở đâu. Năm 2016, vợ chồng cô đăng thông tin tìm người thân lên mạng và được tổ chức từ thiện Baby home liên lạc, lấy kết quả ADN vào kho dữ liệu.
Bảo Nhiên (Theo Chinanews)
