
SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan đầu tiên về Việt Nam 

Chiều 20/5, chiếc Cullinan màu trắng đầu tiên đã được đưa về Việt Nam. Một doanh nghiệp tư nhân đã nhập khẩu mẫu SUV này về nước, không phải hàng chính hãng. Chủ xe tại Hà Nội, bàn giao ngay trong ngày. Giá xe chưa được tiết lộ. Hồi tháng 5/2018, đại lý chính hãng từng báo giá bán Cullinan là 41,277 tỷ cho bản tiêu chuẩn, chưa kể option.
Rolls-Royce phát triển Cullinan trên nền tảng khung gầm nhôm, tên gọi Architecture of Luxury, loại sử dụng trên mẫu sedan siêu sang Phantom. Hãng xe Anh bổ sung thêm nhiều chi tiết khác vào khung xe, nhằm tăng thêm sự chắc chắn, cứng cáp trong trong quá trình vận hành. 
Xe sở hữu hệ thống treo khí tự cân bằng. Bộ phuộc hơi có kích thước lớn, chứa nhiều khí hơn để đáp ứng điều kiện vận hành ở địa hình xấu. Đồng thời, trục trước của xe cũng được thiết kế lại. Xe sử dụng bộ la-zăng kích thước 22 inch. 
Không gian hàng ghế thứ 2 là vị trí thoải mái nhất trên xe, nơi được ví dành cho chủ nhân thực sự, có thể bố trí theo hai phong cách khác nhau. Ghế dạng truyền thống, đủ chỗ cho 3 người ngồi, có thể gập điện theo những cách khác nhau. Người mua xe có thể lựa chọn dạng hai ghế riêng biệt, với khu vực ở giữa gồm các cụm điều khiển các tính năng, khoang chứa đồ uống, khoang chứa cốc và tủ lạnh. Chiếc nhập về Việt Nam hai ghế sau bố trí riêng biệt. 
Mẫu SUV được trang bị một loạt tính năng hỗ trợ người lái, thuộc dạng cao cấp nhất hiện nay. Xe có hệ thống quan sát đêm, 4 camera quanh xe giúp quan sát toàn bộ điều kiện bên ngoài, hệ thống cảnh báo va chạm, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo lệch làn và hỗ trợ giữ làn, điểm phát wifi và nhiều tính năng khác.
Cullian trang bị động cơ 6,75 lít V12, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm ngay từ tua máy 1.600 vòng/phút, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Thân xe khối lượng 2.660 kg có thể đạt vận tốc tối đa 250 km/h.
Cullinan là SUV đầu tiên trong lịch sử phát triển của hãng xe Anh quốc, cạnh tranh cùng Bentley Bentayga. Cả hai SUV thuộc hàng siêu sang đều đã có mặt tại Việt Nam.
Năm 2015, Rolls-Royce cho biết sẽ sản xuất chiếc SUV đầu tiên trong lịch sử phát triển. Tháng 5/2018, Cullinan xuất hiện trước báo giới, truyền thông quốc tế. Sự bùng nổ của SUV trong những năm gần đây, khiến các hãng xe khó lòng làm ngơ. Thậm chí, Lamborghini nổi tiếng với loạt siêu xe cũng tham gia phân khúc này. Do đó, Rolls-Royce Cullinan, Bentley Bentayga ra đời là tất yếu. 
SUV Anh Quốc nhắm đến những khách hàng giàu có, mong muốn sở hữu một mẫu xe mạnh mẽ, siêu sang và có thể đáp ứng nhiều loại địa hình. Bên cạnh đó, Cullinan cũng được coi là quân bài chiến lược nhắm đến tập khách hàng trẻ thành đạt, bởi sự linh hoạt trong cách sử dụng. 
Tại thị trường Mỹ, Cullinan có giá khởi điểm 325.000 USD, số tiền đến tay người dùng có thể tăng thêm nhiều tùy theo những trang bị chủ xe lựa chọn.
An Bình
