
10 km kênh ô nhiễm ở Sài Gòn trước khi được cải tạo 

UBND TP HCM vừa giao Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp với Sở Tài chính tham mưu đầu tư công trình cải tạo kênh 19/5 qua  phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân).
Theo đó, UBND sẽ tạm ứng kinh phí 500 triệu đồng bằng nguồn vốn ngân sách năm nay cho chủ đầu tư để tiến hành các thủ tục triển khai công trình, phấn đấu khởi công trước ngày 19/5/2020.
Kênh 19/5 thuộc địa phận quận Tân Phú và Bình Tân, được xem là một trong những kênh có mức độ ô nhiễm nặng ở TP HCM. Kênh dài khoảng 10 km, hai đầu nối với kênh Nước Đen và rạch Tham Lương. Hiện, phần lớn tuyến kênh đã được làm bờ kè, lan can.
Con kênh đã ô nhiễm nặng, chỉ một màu nước đen kịt, nhất là đoạn qua phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân). Nhiều khúc kênh ở đây ngập ngụa rác, dù mỗi ngày đều có công nhân vệ sinh vớt.
"Cứ sáng sớm là rác xuôi dòng về cuối nguồn kênh, tôi ngày nào cũng dọn cả ngày mới hết. Mỗi khi mưa lớn thì rác ngập tràn, vớt không xuể", nam công nhân vệ sinh tuyến kênh nói. 
Mỗi ngày, đội vệ sinh môi trường vớt được hàng chục bao tải rác, tập kết bên bờ kênh chờ xe ép.
Theo công nhân vệ sinh, khoảng một tuần xe ép rác đến thu dọn một lần. Suốt thời gian đó, ruồi nhặng, giòi bọ bu kín những bao tải rác.
Các khu vực cống ngăn triều dọc kênh đều ùn ứ rác thải, nước đen ngòm, bốc mùi hôi thối. "Dân sống ở hai bờ kênh thường xuyên ngửi mùi hôi cả ngày nhất là khi mùa nắng. Nhà nào gần miệng cống thì ruồi muỗi nhiều lắm", bà Nguyễn Ngọc Tâm, người dân phường Bình Hưng Hòa, cho biết.
Một bãi đất trống cạnh kênh trở thành điểm tập kết rác thải từ nhiều năm nay. Mỗi khi mưa lớn số rác này tràn xuống kênh gây tắc nghẽn cống. Suốt dọc tuyến kênh, người dân cũng để rác ngay bên bờ.
Ngoài rác, kênh 19/5 còn bị bức tử bởi các loại nước thải, bốc mùi hôi thối.
Cây khô gãy ngang đổ xuống kênh 19/5 chưa được thu dọn.
Theo ông Lê Minh Hiếu (Phó chủ tịch UBND phường Bình Hưng Hòa), phường đã đưa ra nhiều giải pháp chống ô nhiễm như tuyên truyền, xử lý buôn bán lấn chiếm lòng lề đường ven kênh, lắp camera quan sát hai bên bờ...
