Trump nói ‘rất hạnh phúc với chiến tranh thương mại'

Trong cuộc phỏng vấn mới đây với Fox News Channel, Tổng thống Trump cho biết, rất hạnh phúc với cuộc chiến tranh thương mại và Trung Quốc sẽ không trở thành siêu cường quốc hàng đầu thế giới khi ông còn là Tổng thống Mỹ.
"Chúng tôi đang kiếm hàng tỷ USD. Trung Quốc rõ ràng không làm được như chúng tôi", Trump trả lời khi được hỏi về kết cục của chiến tranh thương mại. Trump cũng cho rằng, lúc này, nền kinh tế Trung Quốc "không vĩ đại".
"Nền kinh tế của chúng ta thật tuyệt vời. Tuy nhiên, Trung Quốc đang đuổi kịp Mỹ, ngày nào đó sẽ lớn hơn. Nếu Hillary Clinton làm tổng thống, kinh tế Trung Quốc sẽ vượt Mỹ khi bà ấy kết thúc nhiệm kỳ. Còn hiện tại, Trung Quốc chưa thể tiệm cận Mỹ", Tổng thống Mỹ cho hay.
Trump cũng cho biết, ông tin Trung Quốc tham vọng thay Mỹ để trở thành siêu cường quốc hàng đầu thế giới. "Tôi nghĩ đó là ý muốn của họ. Tại sao lại như vậy? Vì họ rất tham vọng và rất thông minh", Trump nói.
Các quan điểm của Trump cho thấy, ông không vội vàng quay bàn đàm phán với Bắc Kinh sau khi các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt căng thẳng thương mại kết thúc hồi đầu tháng mà không đạt được thoả thuận nào.
Vài ngày sau đợt tăng thuế mới với hàng hoá Trung Quốc, chính quyền Trump lập tức áp các biện pháp nhằm ngăn Huawei – hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc mua các công nghệ quan trọng của Mỹ. Đồng thời, Mỹ cũng cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông bị Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Với sắc lệnh này, các thiết bị của Huawei sẽ không được sử dụng trong các mạng viễn thông của Mỹ.
Sau sắc lệnh của Trump, đến hôm nay, hàng loạt ông lớn công nghệ Mỹ như Google, Intel, Qualcomm... đã ngừng cung cấp phần mềm và linh kiện thiết yếu cho Huawei.
Cuộc chiến thương mại với Trung Quốc được Trump tin rằng sẽ giúp ông thu hút sự ủng hộ của cử tri và tái đắc cử tổng thống tháng 11. Dù kinh tế Mỹ có thể chịu một số thiệt hại trước mắt, ông khẳng định không có định lùi bước trong cuộc chiến này.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái.
Tú Anh (theo Bloomberg)
