Cảnh giác đột quỵ sau cơn thiếu máu não thoáng qua

Bác sĩ Trần Thị Mai Thy, Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Quốc tế City, cho biết cơn thiếu máu não thoáng qua là một dạng thiếu hụt máu ở hệ thần kinh kéo dài dưới 24 giờ, thường chỉ trong khoảng vài phút.
Bệnh còn gọi là đột quỵ nhẹ, xảy ra khi một phần não không được cung cấp đủ lượng máu. Người từng bị thiếu máu não thoáng qua sẽ có nguy cơ đột quỵ cao hơn.
Triệu chứng phổ biến nhất là cảm thấy yếu ở bất kỳ bộ phận nào của cơ thể. Các triệu chứng khác bao gồm bối rối, chóng mặt, nhìn một vật thành hai vật, mất trí nhớ, tê liệt, gặp vấn đề trong việc nói và nuốt, ngứa ran, thay đổi thị lực và khó đi lại. Các triệu chứng biến mất trong ít hơn 10 phút.
Nguyên nhân gây ra cơn thiếu máu não thoáng qua có thể do tình trạng máu đông và ứ đọng trong động mạch, chặn dòng chảy của máu. Phần lớn cơ thể có thể tự phá hủy các khối máu đông này để máu tuần hoàn lại, giúp các triệu chứng biến mất.
Yếu tố làm tăng nguy cơ mắc cơn thiếu máu não thoáng qua là gia đình từng có người gặp tình trạng này, sau 55 tuổi, nam giới, bệnh hồng cầu liềm. Người từng bị cơn thiếu máu não thoáng qua trước đó có nguy cơ tái phát cao gấp 10 lần người bình thường. 
Một số yếu tố nguy cơ có thể kiểm soát được là huyết áp cao, hàm lượng cholesterol cao, có bệnh tim mạch, bệnh động mạch ngoại biên, tiểu đường, thừa cân, nồng độ homocysteine cao... Lối sống ít vận động, ăn nhiều thức ăn nhanh, dùng nhiều bia rượu, thức đêm nhiều, xáo trộn thời gian ngủ nghỉ, hút thuốc, dùng chất kích thích... tác động trực tiếp đến mạch máu, gây hẹp mạch, tạo cục máu đông.
Điều trị phụ thuộc vào nguyên nhân gây bệnh. Bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp ngăn chặn đột quỵ tốt nhất. Các bệnh như cao huyết áp, tiểu đường, nghiện thuốc lá, cách sống không lành mạnh và lượng cholesterol cao cần được điều trị.
Gặp bác sĩ ngay nếu có các dấu hiệu và triệu chứng của cơn thiếu máu não thoáng qua. Điều trị kịp thời sẽ giúp ngừa các cơn đột quỵ trong tương lai. Sử dụng thuốc cần theo hướng dẫn của bác sĩ. Có một số loại thuốc khi dùng phải thử máu thường xuyên. 
