
Phản ứng của người Trung Quốc khi Huawei bị rút giấy phép Android 

Người Trung Quốc đang tạo làn sóng ủng hộ Huawei thông qua các phương tiện truyền thông xã hội. Trên Weibo, hashtag "Huawei không cần dựa vào chuỗi cung ứng của Mỹ" đã có hơn 19 triệu lượt xem. Từ khóa "Hongmeng hệ điều hành của Huawei" cũng được chú ý nhiều. Huawei đã nghiên cứu và phát triển nền tảng dự phòng của riêng họ từ nhiều năm qua.
"Chuyện vừa xảy ra với Huawei dạy chúng ta một bài học quan trọng", một tài khoản Weibo viết. "Trong cuộc sống, một kế hoạch B luôn cần thiết".
Một số người dùng Internet tại Trung Quốc nói họ mong chờ hệ điều hành của Huawei và dự đoán cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung sẽ dẫn đến tất cả smartphone Trung Quốc cuối cùng sẽ chuyển sang dùng phần mềm và chip bản địa.
Trên mạng chia sẻ video TikTok, hàng trăm người lan truyền video ngắn của Chủ tịch Huawei, Nhậm Chính Phi, nói hãng là công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực 5G. Nhiều người khẳng định Huawei không chỉ là một thương hiệu mà còn là niềm tự hào quốc gia và điện thoại họ mua tiếp theo chắc chắn sẽ là của hãng này.

Huawei bị Mỹ coi là rủi ro với an ninh quốc gia, cấm công ty mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ nếu không được chính phủ chấp thuận. Ngày 20/5, Google rút giấy phép Android đối với công ty công nghệ Trung Quốc, khiến không ít người dùng trên thế giới lo lắng về tương lai của những smartphone Huawei mà họ đã mua.
Hôm nay (21/5), Mỹ nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng, cho phép công ty mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại. Hãng cũng được phép tiếp cận phần mềm nhằm cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị cầm tay hiện nay. Tuy nhiên, công ty Trung Quốc vẫn bị cấm mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất các sản phẩm mới mà không có sự cho phép từ Mỹ.
Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần, chỉ sau Samsung, trong quý I/2019. Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là hãng smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Bảo Anh (theo What'sonWeibo)
