Nữ sinh 17 tuổi bỏ thi đại học để hiến tủy cứu mẹ

Tháng 3 năm nay, mẹ của Zhao Siqi, 17 tuổi, sống ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp tính. Sợ ảnh hưởng tới kỳ thi đại học của con gái, nên cả gia đình Siqi đã giấu cô, chỉ nói là mẹ mệt nên phải vào viện.
Nhưng càng về sau, bệnh tình của người mẹ phát triển càng nhanh. Các bác sĩ cho hay bà cần phải ghép tủy mới có hy vọng sống. Không biết phải làm sao, cha của Siqi đành nói mọi chuyện với con gái.
Siqi đã tới bệnh viện để tiến hành các thủ tục xét nghiệm, may mắn là tủy của cô phù hợp để ghép cho mẹ. Nhưng thời điểm phẫu thuật cấy ghép lại trùng với thời điểm thi đại học. Để cứu mẹ, Siqi quyết định từ bỏ kỳ thi năm nay.
"Vợ tôi đã khóc vì nghĩ rằng chính mình trì hoãn tương lai của con bé", cha của Siqi kể lại.
Nhà nghèo nên trước khi phẫu thuật, Siqi cũng không có điều kiện được tẩm bổ. Chi phí cho lần đại phẫu này lên tới 200.000 nhân dân tệ (khoảng 675 triệu đồng) nên hai cha con Siqi phải thắt lưng buộc bụng và vay mượn khắp nơi. Thức ăn hàng ngày chỉ là dưa chua và đồ khô.
Ngày 26/4, những tế bào gốc trên cơ thể Siqi đã được lấy ra và cấy ghép vào cơ thể người mẹ. Bác sĩ cho biết cuộc phẫu thuật đã diễn ra rất thành công.
Nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho Siqi nhưng cô gái cho biết bản thân không hối hận vì đã làm vậy.
"Ca phẫu thuật thành công nghĩa là tôi còn có mẹ trên đời này. Đó là điều vô giá. Tôi có thể thi tiếp năm nay, năm sau... nhưng mẹ chỉ có duy nhất cơ hội này để sống tiếp".
Sau khi câu chuyện của Siqi được chia sẻ, nhiều nhà hảo tâm đã chung tay hỗ trợ gia đình cô. Siqi tâm sự bản thân sẽ cố gắng học thật tốt để mẹ vui lòng, và không bị dằn vặt vì con gái bỏ lỡ kỳ thi quan trọng của cuộc đời.
Mộc Miên (theo Hshmi)
