Cách được sếp tin tưởng dù ít kinh nghiệm

Năm 2017, có một bức ảnh được lan truyền tại Mỹ miêu tả về môi trường lao động siêu cạnh tranh ở nước này. Bức ảnh vẽ hai người phỏng vấn lớn tuổi đang trừng mắt nhìn ứng viên trẻ và nói "Chúng tôi đang tìm ai đó ở độ tuổi 22-26 với 30 năm kinh nghiệm."
Dù có phần hài hước, nhưng nội dung bức ảnh thực sự phản ánh vấn đề nan giải cốt lõi mà nhiều người trẻ gặp phải khi tìm việc. Làm thế nào giải quyết vấn đề này? Viện Perlmutter (Đại học Brandei, Mỹ) nhận định rằng giới trẻ có nhiều phương pháp vượt qua sự thiếu hụt kinh nghiệm hơn họ nghĩ. Và họ có thể có các hành động trực tiếp nhằm bù đắp và xây dựng chuyên môn còn thiếu. Và đây là 5 cách khuyến nghị hàng đầu.
Tận dụng kỹ năng nghiên cứu
Cách để nổi bật trong công ty khi bản thân chưa có nhiều kinh nghiệm là phát triển kiến thức đặc biệt của bản thân. Một trong những cách hiệu quả nhất là sử dụng các kỹ năng nghiên cứu, nhằm tổng hợp và nắm vững kiến thức, xu hướng và thông tin cụ thể của ngành.
Nếu sau khi tốt nghiệp và đã thuần thục kỹ năng nghiên cứu, bạn có thể sử dụng ngay trong môi trường chuyên nghiệp. Còn chưa, hãy học ngay bây giờ. Tìm hiểu các loại kiến thức cụ thể mà mọi người trong ngành khao khát hoặc thiếu sót, để xây dựng nền tảng chuyên môn từ nó.
Đọc các tạp chí và sách chuyên môn, xem các video của các nhà lãnh đạo trong ngành trên Internet. Nếu bạn biến mình thành nguồn lực độc nhất và hữu ích, có thể giải quyết các vấn đề, bạn sẽ nhanh chóng tạo dựng uy tín và được các đồng nghiệp xem là nguồn thông tin.
Xác định đóng góp cụ thể 
Tự hỏi một số câu hỏi cơ bản để xác định điểm mạnh và nơi bạn có thể cống hiến giá trị. Bạn cảm thấy bản thân giỏi nhất trong lĩnh vực nào? Trong quá khứ, bạn được khen ngợi gì? Nghĩ về điều tốt nhất của bản thân và cách bạn có thể mô tả điều này với ai đó. Sử dụng câu trả lời làm sức mạnh và tài nguyên hỗ trợ bước đầu trong sự nghiệp và nhanh chóng định hướng sự phát triển chuyên môn của bạn.
Cũng nên xem xét đến nền tảng cá nhân. Chẳng hạn, trước đây bạn chưa từng làm việc trong ngành hoặc ở vị trí cụ thể này, nhưng rất có thể bạn có những hiểu biết hữu ích, nhờ nền tảng về địa lý và nhân khẩu học chẳng hạn. Ví dụ, trong vai trò là chuyên gia 20 tuổi, thực hiện dự án nghiên cứu tiếp thị, bạn có thể có nhiều ý tưởng về những người trẻ thuộc thế hệ bạn.
Sẵn sàng tình nguyện
Đừng đánh giá thấp sức mạnh của sự nghiêm túc, quyết tâm và sẵn sàng nhận những nhiệm vụ gian khó. Nếu trưởng bộ phận yêu cầu có thêm thông tin phản hồi từ đại diện bán hàng về một dòng sản phẩm, hãy tình nguyện đi ghi nhận.
Nếu cấp trên yêu cầu ai đó sẵn sàng thu thập dữ liệu cho các xu hướng thị trường, hãy xung phong tham gia với điều kiện bạn có kỹ năng để thực hiện. Các cơ hội luôn dùng để chứng tỏ bản thân. Tận dụng lợi thế của chúng để nhanh chóng tạo ấn tượng là một người làm việc chăm chỉ và đáng tin cậy.
Quản lý công việc hợp lý
Mặc dù kiến thức và kinh nghiệm đều cần có thời gian trau dồi, bạn có thể lập tức tạo dựng uy tín về độ tin cậy với đồng nghiệp và cấp trên bằng cách giữ cam kết và quản lý công việc một cách khôn ngoan. Nên biết khi nào bạn tham gia quá nhiều và từ chối một cách thận trọng.
Ngoài ra, hãy chủ động giao tiếp. Nếu bạn lường trước bất kỳ khó khăn nào trong việc hoàn thành công việc đúng hạn, hãy thảo luận với cấp trên càng sớm càng tốt và yêu cầu hướng dẫn khi cần. Đừng ngại đặt câu hỏi.
Đừng để bất kỳ nhiệm vụ nào dang dở hay không đáp ứng được thời gian hoàn thành. Bạn có thể không phải là người có kinh nghiệm nhất trong phòng nhưng bạn có thể trở thành một trong những người đáng tin cậy nhất.
Xây dựng mối quan hệ
Xây dựng mạng lưới các đồng nghiệp đáng tin cậy và đa dạng, những người sẽ cho bạn hướng dẫn, tư vấn, và góp ý liên tục để bạn tiến bộ trong công việc và sự nghiệp. Lúc đầu, có thể bạn ít mối liên hệ và giao tiếp đáng tin cậy, nhưng bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên khi nhận ra mình có thể dễ dàng xây dựng mạng lưới cho bản thân đến mức nào.
Hãy thực hiện theo cách tiếp cận như bạn được học ở trường và sau khi tốt nghiệp. Bạn đã tạo nên mạng lưới bạn bè ở trường đại học và có khả năng tạo thêm một mạng lưới khi bạn xin được công việc đầu tiên. Tận dụng những kỹ năng này và áp dụng chúng vào tình huống hiện tại.
Mời đồng nghiệp dùng cơm trưa. Xác định cấp trên mà bạn ngưỡng mộ và nhìn nhận về cách giao tiếp với họ trong phạm vi văn hóa của công ty. Ở một vài công ty, bạn có thể trực tiếp mời họ dùng cơm trưa hoặc mời đi uống cà phê trò chuyện. Ở những nơi khác, có thể bạn phải đợi đến khi bạn có nhiều kinh nghiệm hơn trong công việc trước khi thân thiết với họ.
Tuy nhiên, điều quan trọng là phải siêng năng trong việc làm quen càng nhiều người từ đại học hay thậm chí ở nhiều cấp độ cá nhân hơn. Những người này sẽ là các cố vấn quan trọng, đưa ra những ý tưởng, ủng hộ bạn và công việc trong khắp công ty.
Chuyên môn không thể tự có, và các đồng nghiệp sẽ không xem bạn là một phần quan trọng trong tổ chức đến khi bạn chứng tỏ được khả năng của bản thân. Nhưng bằng cách phát triển sự tự tin khi còn là nhân viên trẻ, bạn có thể vượt qua nghịch lý về kinh nghiệm và tuổi đời để có chỗ đứng trong công việc.
Phiên An (theo Harvard Business Review)
