
Làm gì khi bạn gái chưng diện, quen với đàn ông lớn tuổi 

Tôi vào Sài Gòn lập nghiệp với nhiều hoài bão và ước mơ. Với ý chí và sự quyết tâm, suốt những năm tháng đại học, tôi chỉ biết cắm cúi học hành, tìm việc, bỏ qua những thú vui của bao bạn cùng lứa. Tôi cũng khá bảnh bao, nhiều cô gái theo đuổi và mến mộ. Nhưng là người rõ ràng trong mọi mối quan hệ, tôi không yêu ai trong những năm tháng sinh viên. Tôi tốt nghiệp loại ưu của trường đại học nổi tiếng, được mời về làm quản lý dự án ở một tập đoàn bất động sản. Với tuổi đời quá trẻ, vị trí của tôi là mơ ước của bao bạn bè cùng lứa, nhưng tôi vẫn sống giản dị, tiết kiệm và khiêm nhường.
Cũng đến lúc tôi mong có một người sát cánh bên mình những năm tháng đầu đời này. Biết sự nghiệp vẫn là hàng đầu, nhưng duyên đến thì nào ai từ chối. Tôi vô tình quen em. Cả hai không hề biết gì về nhau; cuộc sống, người thân, bạn bè là con số không. Chúng tôi gặp nhau, hẹn hò. Tôi kể về những ước mơ, dự định của mình, em ngồi lắng nghe. Tôi hỏi em có chấp nhận cùng anh đi những năm tháng khởi đầu này không. Em gật đầu và nói "Em sẽ ở bên người cho em biết vị trí của mình trong hành trình ấy quan trọng thế nào". Thế là chúng tôi yêu nhau.
Em không có bằng cấp, chỉ làm ở một tiệm spa cùng người chị. Trong thời gian tìm hiểu, tôi biết chị của em chọn yêu những người lớn tuổi có tiền tài, địa vị. Với người như tôi, nhìn vào những mối quan hệ đó không hài lòng chút nào. Và tôi biết em không giống họ. Một ngày, cuộc tình của chị em với người Việt kiều đổ vỡ. Chị ấy làm quen được một ông giám đốc công ty lớn, đã có gia đình nhưng ly thân, hơn chị ấy 20 tuổi. Ngày tôi gặp ông ta và chị em, tôi đã bị bắt lỗi về thói vô nghĩa, tôi không quen bắt tay khúm núm.
Từ khi ông ta xuất hiện, em và chị của em tham gia nhiều cuộc nhậu của ông ta và bạn ông ta. Chúng tôi bắt đầu mâu thuẫn nhiều hơn, em đòi chia tay tôi vì những lý do vớ vẩn, mà chỉ 2-3 ngày sau là quay lại. Tôi cũng khó tính, không thích em ra ngoài ăn mặc hở hang. Mâu thuẫn đến đỉnh điểm khi em mổ, tôi vẫn đinh ninh là chở em đi khám, lo tiền khám chữa rồi vào thăm em. Nhưng gia đình em bắt tôi trả tiền cho cuộc phẫu thuật. Tôi mới ra làm, nhiều khi chưa va vấp và họ cho là tôi không thương em. Sau đó chúng tôi vẫn qua lại nhưng lén lút, cãi nhau nhiều hơn. Chúng tôi còn yêu nhau, tôi vẫn trẻ con và em cũng vậy.
Lần này em bắt đầu đổi thay nhiều, chưng diện hơn, nhậu với người tình của chị em và bạn ông ta nhiều hơn. Tôi còn nghe phong thanh em đang quen bạn làm ăn của ông ta. Tôi rất đau lòng, hỏi thì em chối nhưng tôi cảm nhận không ổn. Mất em thì tôi không muốn, hiện tôi không biết phải làm sao? Tính tôi khi yêu rất lụy.
Nguyên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
