Bitcoin bị cảnh báo quay về thời kỳ bong bóng

Các nhà phân tích tại JPMorgan Chase & Co vừa đưa ra cảnh báo giá tiền ảo phổ biến nhất thế giới đang vượt xa "giá trị nội tại" của đồng tiền này, tương tự diễn biến năm 2017. Họ coi Bitcoin là một loại hàng hóa, tính toán "chi phí sản xuất" dựa trên các yếu tố đầu vào như sức mạnh máy tính, giá điện và khả năng tiết kiệm nhiên liệu của phần cứng.
"Vài ngày qua, giá Bitcoin đã vượt đáng kể chi phí cận biên (marginal cost)", JPMorgan Chase & Co phân tích, "Sự chênh lệch giữa giá cả và giá trị nội tại gợi nhớ giai đoạn tăng vọt cuối năm 2017. Khoảng cách được thu hẹp chủ yếu nhờ giá cả đi xuống".
Giá Bitcoin hôm nay có thời điểm tăng tới 17% trong phiên châu Á, lên gần 8.300 USD. Hiện tại, mỗi đồng có giá gần 8.000 USD, theo CoinDesk.
"Xác định giá trị nội tại của bất kỳ tiền ảo nào cũng là việc rất khó. Trên thực tế, kết quả của các nghiên cứu rất khác biệt. Có người khẳng định tiền ảo không có giá trị nền tảng. Trong khi đó, có người cho rằng giá trị nội tại của nó còn vượt qua cả giá cả hiện tại", các nhà phân tích cho biết.
Bitcoin nổi tiếng là tiền ảo có biến động giá rất lớn. Sau khi đạt mức cao kỷ lục gần 20.000 USD một đồng cuối năm 2017, tiền ảo này lao dốc không phanh, có thời điểm về quanh 3.200 USD năm 2018. Năm nay, Bitcoin dần phục hồi, bắt đầu tăng tốc từ đầu tháng 4 và liên tục vượt các mốc giá quan trọng.
Hà Thu (theo Bloomberg)
