Tỷ giá ngân hàng lập đỉnh mới

Đầu giờ sáng nay (20/5), Ngân hàng Nhà nước nới rộng đà tăng tỷ giá trung tâm, áp ở mức 23.069 đồng, tăng 15 đồng so với hôm qua. Biểu tỷ giá niêm yết của các ngân hàng thương mại đã ngay lập tức phản ứng với động thái này.
Vietcombank áp giá mua bán USD ở mức 23.365 - 23.485 đồng. Như vậy, giá bán tăng 25 đồng so với cuối tuần trước và vượt qua mức đỉnh gần nhất từ đầu tháng 5. Biên độ giữa giá mua và bán giữ ở mức 120 đồng.
VietinBank cũng đẩy giá bán ra đồng bạc xanh lên 23.485 đồng, trong khi mua vào ở mức 23.365 đồng. Các ngân hàng thương mại khác như Eximbank, Techcombank, Sacombank hay SCB cũng nâng giá bán ra USD lên khoảng 23.470-23.480 đồng, giá mua vào thấp hơn chiều bán khoảng100-120 đồng. Đà tăng của đồng bạc xanh hôm nay được nối dài đến cuối giờ sáng.
Trên thị trường tự do, giao dịch có phần tương đồng khi giá bán USD được nâng lên 20-30 đồng so với cuối tuần, phổ biến từ 23.430 đồng đến 23.450 đồng.
Bước sang đầu giờ chiều, tỷ giá đã có dấu hiệu hạ nhiệt khi các nhà băng đồng loạt điều chỉnh giảm biểu tỷ giá niêm yết. VCB hạ giá mua - bán xuống 23.345 - 23.465, giảm 30 đồng cả hai chiều so với mức đỉnh buổi sáng. VietinBank cũng có động thái tương tự khi yết giá mua - bán ở ngưỡng 23.339 - 23.459, hạ 26 đồng cả hai chiều. Các nhà băng khác niêm yết giá bán ra USD phổ biến trong khoảng 23.450-23.460 đồng, trong khi mua vào thấp hơn khoảng 100 đồng. 
Trên thị trường tự do, tỷ giá giao dịch cũng đi cùng chiều với thị trường chính thức. Sau khi bật tăng nhẹ vào cuối giờ sáng, hầu hết các điểm mua bán USD tự do đều hạ giá mua bán 20-30 đồng so với mức đỉnh trong ngày.
Nhận định về xu hướng tỷ giá gần đây, hầu hết công ty chứng khoán đều cho rằng diễn biến này xuất phát từ những thông tin trên thị trường quốc tế và đồng USD có xu hướng mạnh lên so với những loại tiền tệ khác. 
Chỉ số USD Index - đo lường sức mạnh đồng bạc xanh với rổ các loại tiền tệ khác - sáng nay đã vượt qua mốc 98 điểm và tiến gần tới mức đỉnh đầu tháng 5 (98,2 điểm). Trong một tuần giao dịch gần nhất, chỉ số này đã tăng hơn 0,5% từ 97,5 lên hơn 98 điểm.
Trong báo cáo cuối tuần trước, công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng những diễn biến mạnh, khó lường của tỷ giá gần đây chủ yếu xuất phát từ các thông tin vĩ mô quốc tế liên quan đến cuộc chiến tranh thương mại Mỹ Trung leo thang trở lại. Trước đó, một số chuyên gia cho rằng, đợt biến động mạnh của tỷ giá chủ yếu do yếu tố tâm lý, được tác động từ những diễn biến bất thường trên thị trường quốc tế.
Tuy nhiên, trong trung và dài hạn, hầu hết ý kiến đều cho rằng tỷ giá USD/VND năm 2019 chỉ biến động trong biên độ 2-3%.
Minh Sơn
