Cấm leo núi Putaleng, Tả Liên khi chưa xin phép

Theo thông báo ngày 9/5 của UBND huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu, các công ty lữ hành và cá nhân không được tự ý tổ chức các hoạt động tham quan, chinh phục đỉnh Putaleng, Tả Liên, Ngũ Chỉ Sơn và các địa điểm mạo hiểm khác, khi chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định và cấp có thẩm quyền cho phép.
Đại diện phòng Văn hoá - Thông tin huyện Tam Đường, cho biết, các đơn vị khai thác hành trình trên hiện chưa đảm bảo được an toàn cho du khách lẫn tuân thủ quy định bảo vệ môi trường.
"Nhiều đoàn đi tự do sử dụng nguồn nước sạch duy nhất của các hộ dân ở xã Tả Lèng và xả rác dọc đường lên núi, ảnh hưởng đến đời sống và môi trường của người dân nơi đây", người này nói.
Do đó, các đoàn muốn tham quan và khám phá các ngọn núi trên cần hoàn thành hồ sơ và thủ tục đăng ký với cơ quan địa phương. "Chúng tôi sẽ không để xảy ra các hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trái phép trên địa bàn", đại diện phòng Văn hoá - Thông tin huyện Tam Đường nói.
Anh Mạnh Chiến, người thường xuyên leo núi, cho biết sau Fansipan, đỉnh Putaleng và Tả Liên được nhiều người quan tâm bởi những cánh rừng nguyên sinh. "Việc chính quyền thông báo và quản lý chặt chẽ hơn là đúng. Vì hiện nay, các tour đến đây đều là các nhóm tự phát, thuê porter địa phương dẫn đường mà không qua sự quản lý của ai. Nếu có vấn đề gì xảy ra rất nguy hiểm", anh Chiến nói.
Tuy nhiên, việc dừng các hoạt động du lịch tại huyện Tam Đường được cho là sẽ ảnh hưởng một phần đến thu nhập của đồng bào nơi này. Mỗi năm, Tây Bắc chỉ có một vụ lúa. Người địa phương đi rừng trồng thêm thảo quả. Thanh niên sức khoẻ tốt có thể làm porter để kiếm thêm thu nhập. "Thông báo cần nêu rõ điều kiện tổ chức tour, thủ tục đăng ký để các đơn vị hoàn thiện", một người chuyên tổ chức leo Putaleng nói.
Đỉnh Putaleng có độ cao 3.049 m, nằm trong xã Tả Lèng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Tả Liên và Ngũ Chỉ Sơn là hai ngọn núi nằm giữa Lai Châu và Lào Cai. Trong đó, đỉnh núi Tả Liên cao 2.996 m. Dãy Ngũ Chỉ Sơn hấp dẫn người mê leo núi với độ cao 2.800 m, gồm 5 ngọn núi như 5 ngón tay hướng lên trời.
