Alpha King giành loạt giải thưởng sau hai năm gia nhập thị trường Việt

Lễ công bố giải thưởng Asia Pacific Property Awards 2019 diễn ra mới đây tại Bangkok, Thái Lan vinh danh 4 dự án Alpha Hill, Alpha Mall, Alpha Town và Centennial. Các dự án của Alpha King triển khai tại Việt Nam giành giải ở 4 hạng mục: "Thiết kế kiến trúc chung cư cao tầng đẹp nhất", "Thiết kế kiến trúc trung tâm thương mại đẹp nhất", "Dự án văn phòng tốt nhất" và "Dự án chung cư cao tầng tốt nhất".
Trong đó dự án căn hộ Alpha Hill (quận 1, TP HCM) thuyết phục ban giám khảo nhờ ứng dụng công nghệ nhà thông minh toàn diện. Căn hộ sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, nội thất xa xỉ như tủ lạnh âm tường, bếp thông minh cảm ứng, gương soi thông minh có màn hình cảm ứng để lướt web, vòi sen có chức năng massage, toilet thông minh chuẩn Nhật... Dàn loa Samsung Home Theater cho phép biến căn hộ thành studio thu nhỏ phục vụ cho những bữa tiệc hoặc nhu cầu tận hưởng âm thanh đỉnh cao.
Cũng tại dự án này, khối đế - trung tâm mua sắm Alpha Mall giành giải "Thiết kế kiến trúc trung tâm thương mại đẹp nhất" nhờ kiến trúc lấy cảm hứng từ nghệ thuật đường phố Sài Gòn và các căn shophouse. Khu mua sắm có hai đại sảnh lớn thông suốt nhiều tầng, mặt tiền bao phủ bằng kính và màn hình LED hiện đại.
Khu căn hộ thứ hai do Alpha King phát triển là Centennial nhận đánh giá cao tại giải thưởng nhờ chất lượng, thiết kế đẳng cấp, có thể so sánh với Victoria (Hong Kong), The Bund (Thượng Hải), hay Maria Bay Sands (Singapore). Dự án hạng sang Centennial sở hữu vị trí ngay cảng Ba Son, quận 1, TP HCM.
Điểm nhấn trong kiến trúc của tòa nhà là phần mặt tiền thiết kế độc đáo để tránh mưa hắt, bao phủ bởi kính ba lớp thông minh cản 95% tia cực tím, trong khi vẫn đảm bảo ánh sáng tự nhiên trong nhà. Cùng với đó là những ứng dụng nhà thông minh giúp người ở có thể tương tác với thiết bị chỉ bằng smartphone.
Centennial cũng hứa hẹn là một trong những dự án sang trọng nhất tại Việt Nam với 24 tiện ích, dịch vụ dành cho cư dân cao cấp. Có thể kể đến rạp chiếu phim thư viện rộng lớn, hệ thống nhà hàng 5 sao, bể bơi, gym ngoài trời, golf... 
Mảnh ghép cuối cùng trong mô hình "sống - làm việc - giải trí" mà Alpha King phát triển tại Việt Nam là tòa tháp văn phòng Alpha Town cũng giúp hãng bất động sản quốc tế gặt hái thành tựu. Lấy cảm hứng từ tà áo dài, tòa nhà văn phòng hạng A cao 35 tầng tọa lạc tại trung tâm quận 1, TP HCM, cách chợ bến Thành chưa đến một km.
Thiết kế của tòa nhà giúp kiến tạo không gian văn phòng mở, kích thích sự sáng tạo và cảm hứng cho người làm việc. Với những lợi thế về thiết kế, công năng và vị trí, Alpha Town được ban giám khảo công nhận là "Dự án văn phòng tốt nhất" trong khuôn khổ giải thưởng Asia Pacific Property Awards 2019.
Công ty bất động sản quốc tế Alpha King hoạt động chính trong lĩnh vực tư vấn, thiết kế, xây dựng và quản lý bất động sản trên thế giới. Ông Jimmy Chan - CEO của Alpha King là người đặt nền móng cho việc xây dựng hai công trình nổi tiếng là Disney Land Thượng Hải và khách sạn Peninsula Thượng Hải (Top 100 khách sạn tốt nhất thế giới).
Đến Việt Nam vào khoảng đầu năm 2017, nhà đầu tư này đã thu hút sự chú ý của thị trường sau khi công bố phát triển cùng lúc hai dự án cao cấp Alpha Town và Alpha City. Riêng hai dự án này đã giúp cho "đại gia" mới trong ngành bất động sản TP HCM thu về 4 giải nhất và được vinh danh ở 13 hạng mục tại giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2018.
Asia Pacific Property Awards là giải thưởng bất động sản uy tín tổ chức thường niên. Ban giám khảo gồm hơn 70 chuyên gia bất động sản đến từ khắp nơi trên thế giới, chấm giải dựa trên các lĩnh vực về thiết kế, chất lượng xây dựng, dịch vụ vận hành, sáng kiến mới, nét độc đáo của dự án, mức độ thân thiện với môi trường và an toàn cho người ở, cùng cam kết của chủ đầu tư về phát triển bền vững.
Nam Anh
