Bé 9 tuổi không được hoàn thuế cho đồng hồ 6 tỷ đồng

Trao đổi với VnExpress sáng 21/5, Cục trưởng Thuế xuất nhập khẩu (Tổng cục Hải quan) Lưu Mạnh Tưởng cho biết, đề nghị hoàn thuế của cháu bé 9 tuổi, quốc tịch Australia cho chiếc đồng hồ trị giá 6 tỷ đồng sẽ không được chấp nhận.
"Cháu bé này sử dụng hộ chiếu Việt Nam để xuất cảnh tại cảng hàng không quốc tế Nội Bài nên không thuộc đối tượng được quy định tại thông tư 72 của Bộ Tài chính về hoàn thuế với người nước ngoài", ông Tưởng giải thích.
Theo quy định tại điều 2, thông tư 72, đối tượng áp dụng hoàn thuế là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mang theo hộ chiếu hoặc giấy tờ xuất cảnh do nước ngoài cấp còn giá trị và sử dụng giấy tờ đó xuất nhập cảnh Việt Nam, mang hàng hóa tại Việt Nam và mang theo hàng hóa ra nước ngoài qua các cửa khẩu hoàn thuế.
Trước đó, Cục Hải quan Hà Nội xin ý kiến Cục Thuế xuất nhập khẩu để xử lý trường hợp cháu bé trên. Khi chưa xác định được việc cháu bé sử dụng hộ chiếu Việt Nam để xuất cảnh, cơ quan hải quan lúng túng không biết đối tượng trẻ em có đủ tư cách đứng tên trên hóa đơn VAT và được hoàn thuế hay không bởi thông tư 72 chưa quy định cụ thể về độ tuổi của người đề nghị hoàn thuế.
Thừa nhận lỗ hổng khi chưa có quy định cụ thể về độ tuổi, Tổng cục Hải quan cho biết sẽ nghiên cứu, phối hợp với các đơn vị liên quan để đề xuất chỉnh sửa, nhằm ngăn ngừa các trường hợp có thể lợi dụng chính sách. Dự kiến, Cục Xuất nhập khẩu (Tổng cục Hải quan) trình các quy định bổ sung sửa đổi thông tư này tại một hội nghị của ngành vào tháng 9.
Ngoài trường hợp hoàn thuế của cháu bé trên, Cục Hải quan Hà Nội cũng kiến nghị một số vướng mắc với các đối tượng đang làm việc tại Việt Nam đã được cấp thẻ tạm trú dài hạn hay cách ghi thông tin hàng hóa trên hóa đơn của doanh nghiệp. Đồng thời, đơn vị này cũng đề xuất không quy định về thời gian hoặc kéo dài thời gian kiểm tra theo quy định phải xuất trình hóa đơn, hàng hóa để không làm chậm chuyến của khách.
Anh Tú
