
Đàn voi chặn đường cứu voi con khỏi vuốt sư tử 

Loạt ảnh của nhiếp ảnh gia người Anh James Gifford ghi lại khoảnh khắc một con sư tử cái phục kích và nhảy lên lưng tấn công con voi nhỏ trong vườn quốc gia Chobe ở Botswana. Sư tử cái không đủ mạnh để ghì con mồi xuống đất. Trước khi nó kịp gọi đồng loại tới giúp sức, cả đàn voi đã kéo đến bảo vệ con voi non.
Theo James, lúc đầu những con sư tử nằm rạp xuống khi đàn voi tiến về phía chúng. Đàn voi dường như không mấy bận tâm tới lũ sư tử và không xem chúng như mối đe dọa. Bầy sư tử không có khả năng đối đầu với đàn voi, do đó chúng kiên nhẫn chờ những con voi trưởng thành đi qua và chớp cơ hội tấn công con voi non bị tụt lại phía sau một đoạn.
Dù voi con tỏ ra hoảng sợ, sư tử cái vẫn bất lực không thể quật ngã con mồi. Cơ hội săn mồi qua đi khi một con sư tử cái khác tới chậm 10 giây. Voi con đã bỏ chạy về phía cả đàn. Dù chỉ cách con mồi khoảng 20 m, đôi sư tử cái phải bỏ dở cuộc tấn công vì biết nếu tới quá gần những con voi đực, chúng sẽ có nguy cơ bị thương nặng.  
An Khang (Theo Long Room)
