
Những thắc mắc sau khi Huawei bị Google ngừng cấp phép Android 

Dù tuyên bố ngừng cấp phép Android với Huawei, Google cho biết người dùng dịch vụ của Google từ smartphone của Huawei vẫn tiếp tục được sử dụng Google Play và Google Play Protect. Điều đó đồng nghĩa điện thoại Huawei hiện tại vẫn tiếp tục hoạt động bình thường.
Tuy nhiên, những chiếc điện thoại đó chắc chắn không thể cập nhật lên Android Q mới nhất, hoặc các phiên bản Android khác trong tương lai. Trong khi đó, công ty Mỹ đã không còn cấp phép nền tảng di động của mình cho hãng điện tử Trung Quốc.
Như vậy, nếu đang có trong tay P30 Pro, Mate 20 hay smartphone khác của Huawei, người dùng vẫn sử dụng nó bình thường, nhưng không thể nâng cấp nếu có bản Android mới hơn trong tương lai, hoặc có thể tải phiên bản mã nguồn mở AOSP (Android Open Source Project) nhưng tính bảo mật không cao và thiếu rất nhiều tính năng. Điều này khá giống với việc mua sản phẩm nội địa Trung Quốc, vốn không có dịch vụ từ Google và ứng dụng liên quan.
Ngày 15/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia, trong đó có Huawei. Cùng ngày, Bộ thương mại Mỹ đưa doanh nghiệp này và khoảng 68 chi nhánh vào danh sách những bên bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ.
Hành động ngừng cấp phép Android với Huawei của Google đến vài ngày sau động thái của ông Trump, xa hơn là việc không đạt thỏa thuận giữa Mỹ và Trung Quốc. Do đó, để mọi thứ trở lại bình thường, ít nhất hai quốc gia phải chấm dứt chiến tranh thương mại.
Từ lâu, smartphone tại Trung Quốc, trong đó có thiết bị Huawei không dùng dịch vụ Google nên lệnh cấm không ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên, sẽ rất khó cho công ty này kinh doanh ở thị trường khác như Mỹ, châu Âu, châu Á... Việc cấm vận càng lâu, Huawei sẽ càng thiệt hại nặng nề.
Trong một cuộc phỏng vấn với Die Welt giữa tháng 3/2019, Giám đốc mảng di động của Huawei, ông Richard Yu Chengdong xác nhận đang phát triển hệ điều hành mới từ 2012, nhằm thay thế trong trường hợp không còn sử dụng Android. Tuy nhiên, cho đến nay "hình hài" của nền tảng mới vẫn chưa được hé lộ và gần như 100% smartphone của hãng đang dùng sản phẩm của Google.
Huawei tự sản xuất CPU thông qua công ty con HiSilicon. Teresa He Tingbo, Chủ tịch HiSilicon cũng từng khẳng định: "Chúng tôi đã biết trước ngày này nhiều năm rồi và chúng tôi đã có kế hoạch dự phòng". Thế nhưng, giới phân tích tỏ ra nghi ngờ khi Huawei chi 70 tỷ USD để mua linh kiện và công nghệ từ hàng nghìn công ty, trong đó có 11 tỷ USD cho các doanh nghiệp Mỹ trong năm 2018. Theo Reuters, Huawei khó có thể tìm nhà cung ứng ở Trung Quốc có khả năng thay thế nhà cung ứng Mỹ trong ít nhất vài năm tới.
Honor là một thương hiệu smartphone hoạt động độc lập nhưng vẫn thuộc sở hữu của Huawei. Do sử dụng rất nhiều công nghệ và chuỗi cung ứng của công ty mẹ, không loại trừ trường hợp nó sẽ chịu số phận tương tự. Tuy nhiên, nhiều khả năng Google sẽ nhẹ tay với thương hiệu này, coi đây là một OEM (nhà sản xuất thiết bị gốc) riêng để cấp phép.
Nếu Google là đối tác hệ điều hành Android cho điện thoại Huawei, Windows của Microsoft là nền tảng không thể thiếu trên máy tính của công ty Trung Quốc. Do đều là doanh nghiệp Mỹ, một số chuyên gia dự đoán nhiều khả năng Microsoft sẽ theo bước Google.
Trước mắt, động thái của Google nhắm trực tiếp vào Huawei. Tuy nhiên, về mặt lý thuyết, bất kỳ một công ty điện thoại Trung Quốc nào dùng Android cũng có thể bị ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nếu lọt vào danh sách "mối đe dọa an ninh quốc gia tiềm năng" của Mỹ. Do đó, những Oppo hay Xiaomi vẫn có nguy cơ bị ngừng cấp phép sử dụng Android bất cứ lúc nào.
Huawei là nhà cung cấp thiết bị viễn thông hàng đầu thế giới, đang nhận thầu xây dựng hệ thống mạng 5G cho nhiều quốc gia. Tuy nhiên, không ít máy móc và linh kiện trong đó công ty không sản xuất được, phải nhập khẩu từ bên ngoài, bao gồm các đối tác Mỹ.
Theo Bloomberg, Huawei đã dự trữ đủ chip và thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng. Tuy vậy, nếu không tìm ra giải pháp thay thế trong thời gian này, tiến độ xây dựng mạng 5G có thể bị chậm đi đáng kể.
Ngày 20/5, Google đã đình chỉ giấy phép và thỏa thuận chia sẻ với Huawei, bao gồm việc chuyển giao sản phẩm phần cứng và phần mềm. Điều này đồng nghĩa với việc những sản phẩm chạy Android của hãng điện thoại Trung Quốc mất quyền truy cập vào các bản cập nhật của hệ điều hành Android. Hành động của Google được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm doanh nghiệp Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông mà Bộ Thương mại coi là rủi ro với an ninh quốc gia. Ngày 21/5, chính phủ Mỹ đã nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Theo dữ liệu của IDC quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Bảo Lâm (theo The Verge)
