
Xe Mercedes vượt đèn đỏ tông 13 người bị thương 

Chiếc Mercedes màu trắng vượt đèn đỏ ở quận Thiên Hà, thành phố Quảng Châu vào giờ cao điểm sáng 21/5. Xe đâm vào nhiều người đi bộ trước khi va chạm với hai ôtô khác và dừng lại.
Trong video, chiếc ôtô màu đen bị đâm có hai bố con. Cửa bị kẹt, hai người phải chờ cảnh sát tới phá khoá. Không ai bị thương. Bé gái cho biết nghe thấy tiếng người hét lên lúc xe bị tông, tài xế gây tai nạn là nữ.
"Nhìn bác ấy rất bình tĩnh", cô bé nói.
Cảnh sát cho biết ít nhất 13 người bị thương, hai người đang trong tình trạng nguy kịch. Lái xe họ Đinh, 45 tuổi, đang bị giam để điều tra. Truyền thông địa phương đưa tin nguyên nhân tai nạn có thể do tài xế đạp nhầm chân ga.
Hồng Hạnh (Theo SCMP/Huanqiu)
