Kịch 'Thiên thần nhỏ của tôi' công diễn trở lại

Thiên thần nhỏ của tôi thuộc thể loại chính kịch, có sự góp mặt của các diễn viên từ sáu đến chín tuổi. Đạo diễn Việt Linh - giám đốc nghệ thuật của sân khấu Hồng Hạc cho biết, trong lần diễn tới câu chuyện và cảnh trí tác phẩm được giữ nguyên vì dựa trên kịch bản của chị. "Còn mỗi đạo diễn sẽ có 'màu' riêng thông qua ánh sáng, âm nhạc, chỉ đạo diễn xuất...", đạo diễn cho biết. Dàn diễn viên nhí được tuyển lại do các em bé tham gia vở ba năm trước không còn phù hợp về ngoại hình.
Vở công diễn lần đầu năm 2016, do Lan Phương dàn dựng, Việt Linh chuyển thể kịch bản. Trong nguyên tác, truyện kể tình bạn đẹp và buồn của Kha - cậu bé 10 tuổi thích đọc sách, yêu thiên nhiên - và cô bé Hồng Hoa tám tuổi hồn nhiên, đáng yêu với má lúm đồng tiền. Kha và anh trai là Khánh được bố mẹ chuyển về ở tại một ngôi nhà mới với khu vườn nhỏ, đầy cây trái. Từ khu vườn thơ mộng này, Kha tình cờ gặp gỡ Hồng Hoa. Tình bạn của cả hai nảy nở, gắn chặt với khu vườn với nhiều câu chuyện buồn vui.
Ngoài Thiên thần nhỏ của tôi, Hồng Hạc còn công diễn vở Eugénie Grandet (nguyên tác Balzac, biên kịch Việt Linh, đạo diễn Tây Phong) vào tối 14/6 tại Nhà hát TP HCM. Lần đầu, tác phẩm của Balzac được chuyển thể sân khấu ở Việt Nam, với sự đầu tư về trang phục, âm nhạc.
Biên kịch Việt Linh, giám đốc sân khấu Hồng Hạc cho biết, bà tổ chức vở diễn theo nhu cầu khán giả thay vì diễn định kỳ để phù hợp với bối cảnh kịch TP HCM ngày càng vắng khán giả. "Sân khấu đang khó khăn, Hồng Hạc không nằm ngoài quy luật. Êkíp cố gắng tạo ra công thức làm nghề an toàn, chung thủy với mục tiêu đã chọn. Tôi sẽ lui dần cho các bạn trẻ điều hành trực tiếp để các bạn có nhiều sáng kiến để duy trì thương hiệu kịch này", Việt Linh chia sẻ.
Sân khấu Hồng Hạc được thành lập tháng 12/2015. Hiện điểm diễn này có  khoảng 10 kịch mục dàn dựng, biểu diễn. Kịch Hồng Hạc mang tiêu chí: tôn vinh cảm xúc, đậm chất văn học và điện ảnh. Một số tác phẩm của sân khấu được khán giả đón nhận như Thiên Thiên (đạo diễn: Việt Linh, Phạm Hoàng Nam), Tro tàn rực rỡ (đạo diễn Lê Thụy), Giờ của Quỷ (đạo diễn Hồng Ánh), I am đàn bà (đạo diễn Hạnh Thúy)..., hay những vở thể nghiệm như Ngộ Nhận (đạo diễn Tây Phong), Tấm và Hoàng Hậu (đạo diễn Thiên Huân)...
Mai Nhật
