4 điều cha mẹ Bill Gates không làm đã giúp con trai thành công

William Gates Sr và người vợ quá cố Mary đã áp dụng một số phương pháp nuôi dạy con khá khác biệt. Nhiều người còn cho đó là khác thường nhưng rõ ràng cách này giúp giải phóng sự vĩ đại của con trai họ. Dưới đây là 4 điều cha mẹ Bill Gates đã không làm để phát triển khả năng của con mình.
Ngay khi còn nhỏ, Bill Gates đã khao khát độc lập, và bố mẹ đã cho ông tự do làm những gì mình muốn. Năm 13 tuổi, Gates có nhiều thời gian xa nhà, thậm chí ngủ đêm ở Đại học Washington để sử dụng máy tính, theo The Wall street Journal.
Nhưng Gates không phải đứa trẻ dễ bảo, thậm chí hay có thái độ gây rối. Trong một bài viết cho TIME, nhà viết tiểu sử Walter Isaacson cho biết có thời gian mẹ của Bill Gates gặp khó khăn khi bảo con trai ngồi vào bàn ăn tối.
- "Con đang làm gì vậy", bà Mary hỏi.
- "Con đang suy nghĩ. Mẹ chưa bao giờ suy nghĩ à?", Gates hét lên.
Ít lâu sau, bố mẹ của Gates đã đưa con trai đến gặp bác sĩ tâm lý. Sau một vài lần tham khảo ý kiến của nhà trị liệu, họ nói đơn giản là nên cho Gates thêm nhiều khoảng trống hơn.
"Gates luôn có ý tưởng cố định cho vài thứ. Sự tác động của gia đình hầu như không thể suy chuyển những điều đó, việc này rất mất thời gian", ông Gates Sr cho hay.
Bill Gates sau đó nói rằng ông nhận được nhiều lợi ích từ cách giáo dục này. "Nhà tâm lý học đã thuyết phục tôi rằng thật không công bằng khi tôi thách thức cha mẹ mình. Tôi thực sự không chứng minh được điều gì hết. Khi tôi 14 tuổi, tôi đã vượt qua chuyện đó. Thật tốt vì sau đó bố mẹ vẫn luôn ủng hộ tôi", Gates kể lại trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh năm 2016.
Gates có nhiều kỹ năng, nhưng bố mẹ cũng thúc đẩy ông làm những thứ con mình không giỏi như bơi lội, đá bóng... Họ cũng khuyến khích ông thử sức với âm nhạc...
Việc này nghe có vẻ trái ngược khi bảo con làm các hoạt động chúng không nổi trội. Nhưng cha mẹ của Gates đã nhìn ra những điều khác: Thử những điều mới cho phép con trai họ phát triển tư duy và học được tầm quan trọng của sự thất bại.
"Lúc đó tôi không biết tại sao. Tôi nghĩ rằng điều đó là vô nghĩa. Nhưng sau này tôi hiểu rằng bản thân mình không thể giỏi nhiều thứ, từ đó tập trung làm những thứ mình cảm thấy thoải mái nhất", Bill Gates nói.
Cha mẹ Bill Gates không mong đợi con trai mình trở thành tỷ phú, nhưng họ mong ông học xong đại học.
"Những kỳ vọng của Mary và tôi là những điều rất bình thường của những người có con học đại học, đó là có được một tấm bằng", ông Gates chia sẻ với tờ Journal.
Vì thế khi Bill Gates nói sẽ bỏ học tại Harvard, cả hai đều rất lo lắng. Ông Gates Sr nói rằng đó là một quyết định khó khăn với hai người, nhưng cuối cùng họ đã nhượng bộ.
"Tôi không còn vai trò gì nhiều trong những quyết định như thế. Con trai tôi có những ý tưởng của riêng mình để đạt được mục tiêu nó đề ra. Gates dường như luôn biết mình đang làm gì", ông Gates Sr nói với Forbes.
Ủng hộ quyết định của con trai sau này được chứng minh là sự lựa chọn khôn ngoan của ông Gates Sr và bà Mary. Ngay sau khi bỏ học, Bill Gates đã chuyển đến Seattle cùng với người đồng sáng lập Paul Allen để tập trung xây dựng Microsoft.
Cha mẹ Bill Gates luôn tích cực tham gia các hoạt động từ thiện và công việc cộng đồng. Họ coi đó là một cách để con cái có thể nhìn vào học tập.
"Vợ tôi là một người tin tưởng sâu đậm tư tưởng trong kinh Phúc âm Luca: 'Ai được ban cho nhiều, thì cũng phải cho đi nhiều'. Vì thế bà ấy coi đó như một giá trị quan trọng trong gia đình chúng tôi", ông Gates Sr cho biết. Và giá trị này mang ý nghĩa rất lớn trong nỗ lực từ thiện của Bill Gates ngày nay.
Bà Esther Wojcicki, mẹ của CEO Youtube, cũng đồng tình với quan điểm này. Trong cuốn sách mới "Làm thế nào để nuôi dạy những người thành công", bà cho hay một trong những sai lầm lớn nhất nhiều bậc cha mẹ đang mắc phải là không dạy cho con cái họ tầm quan trọng của lòng tốt. Bà cho biết bản thân rất buồn khi nhận thấy ngày càng nhiều trẻ em chỉ tập trung vào bản thân mình, trong khi ngoài kia có rất nhiều người cần được hỗ trợ. 
Ông Gates Jr cũng từng viết trong một cuốn sách của mình rằng: "Có một bài học tôi học được trong nhiều năm với tư cách là một người cha, luật sư, nhà hoạt động và một công dân, chỉ đơn giản thế này thôi: "Chúng ta là tất cả cuộc sống này và chúng ta cần có nhau".
Mộc Miên (theo CNBC)
