Hút 3 lít máu trong lồng ngực bệnh nhân vỡ tim

Người bệnh được đưa vào Bệnh viện E rạng sáng 21/5 trong tình trạng lơ mơ, kích thích, da xanh, huyết áp tụt, đau ngực dữ dội, khó thở, đồng tử giãn. Kết quả chụp cắt lớp vi tính lồng ngực phát hiện có dịch ngoài màng tim gây ép tim, làm tim ngừng đập. 
Bác sĩ kịp thời phẫu thuật, hút hơn 3 lít máu tràn trong lồng ngực bệnh nhân do bị thủng phễu thất phải ngay dưới động mạch phổi với đường kính 2 cm. Kíp mổ đã khâu vết thương ở tim, truyền bổ sung 10 đơn vị hồng cầu khối (tương đương với 3,5 lít) và 1,2 lít plasma (yếu tố đông máu) cho bệnh nhân.
"Một người bình thường có 5-6,5 lít máu, để cứu sống bệnh nhân này bác sĩ đã phải truyền 4,2 lít máu", bác sĩ Ngô Thành Hưng tham gia cấp cứu bệnh nhân cho biết.
Theo bác sĩ Hưng, vị trí vỡ tim của bệnh nhân rất nguy hiểm và hiếm gặp. May mắn, bệnh nhân được cấp cứu kịp thời nên giữ được tính mạng.
