Thể tích Sơn Đoòng thêm 1,6 triệu mét khối nhờ phát hiện hang ngầm

Trong quá trình lặn xuống sông ngầm ở hang Sơn Đoòng hồi đầu tháng 4 để tìm đoạn có thể nối với hang Thung, các chuyên gia Anh phát hiện một hệ thống hang ngầm ở độ sâu 60 m. Khi tìm ra đoạn nối này, Sơn Đoòng sẽ tăng thể tích thêm 1,6 triệu mét khối. Hiện hang Sơn Đoòng có thể tích 38,5 triệu mét khối.
"Điều đó giống như có người tìm thấy một tảng đá trên đỉnh Everest, và như vậy ngọn núi cao thêm 1.000 m", ông Howard Limbert nói. Ông hiện là Trưởng nhóm thám hiểm Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh tại Việt Nam và Cố vấn trưởng kỹ thuật an toàn của Oxalis Adventure, hỗ trợ tổ chức chuyến lặn thám hiểm Sơn Đoòng hồi tháng 4. 
"Bất kỳ hang động nào trên thế giới cũng có thể đặt vừa trong Sơn Đoòng khi nó kết nối với hang Thung. Kích cỡ của nó thật đáng kinh ngạc", chuyên gia Anh cho biết.
Ba thợ lặn Anh tham gia chuyến thám hiểm sông ngầm là Jason Mallinson, Rick Stanton và Chris Jewell.
"Họ đã thực hiện cuộc giải cứu đội bóng nhí tại Thái Lan. Chúng tôi mời họ đến Sơn Đoòng để cảm ơn những nỗ lực tuyệt vời của họ. Họ muốn làm điều gì đó thú vị trong chuyến này, vì vậy chúng tôi nảy ra ý tưởng lặn sông ngầm - điều chưa ai từng thực hiện trước đây", ông Limbert nói. 
Theo ông Limbert, đội ngũ chuyên gia biết sông ngầm trong Sơn Đoòng kết nối với hang Thung qua kiểm tra bằng dye-testing - dùng chất lỏng chuyên dụng thân thiện với môi trường để nhuộm màu nước, xác định dòng chảy. Tuy nhiên, trước chuyến lặn thám hiểm vừa qua, chưa ai từng khám phá hệ thống sông ngầm này.
Jason Mallinson đã đạt đến độ sâu 77 m, giới hạn đối với một thợ lặn dùng bình khí nén. Anh càng lặn xuống hang càng sâu hơn, không thấy đáy. Chris Jewell lần theo đường đi do Jason để lại và tìm ra mái vòm của đoạn hang mới ở độ sâu khoảng 60 m. Do tầm nhìn kém, họ đã không thể đo được kích thước của đoạn hang này.
Các thợ lặn nhận định nhánh hang mới được khám phá có thể ở độ sâu 120 m và kéo dài khoảng một km. Họ không ngờ nó sâu đến vậy vì những hang động khác trong khu vực khá nông.
Ông Limbert cho biết đội ngũ chuyên gia có thể ước tính độ sâu của hang ngầm. Họ sẽ mang theo loại khí đặc biệt (hỗn hợp khí oxy và helium) trong lần tiếp theo để các chuyên gia có thể lặn sâu và lâu hơn.
Những thợ lặn Anh dự kiến trở lại Sơn Đoòng vào tháng 4 năm sau, thời gian thuận lợi nhất để lặn khi mực nước xuống thấp, tầm nhìn lý tưởng hơn dù chỉ xa hơn một đến hai mét.
"Tôi nghĩ điều này đặc biệt quan trọng vì hang động lớn nhất thế giới vẫn chưa được khám phá hết. Chưa ai từng đặt chân vào Sơn Đoòng cho tới năm 2009, và phát hiện mới nhất cho thấy còn quá nhiều điều chưa được khám phá trên hành tinh này. Thật háo hức", ông Limbert bày tỏ. 
Thực tế ngay trong Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, đội ngũ chuyên gia mới chỉ khám phá 30% hệ thống hang động tại đây.
Theo CNN
