Gãy nhiều xương sườn sau cú ngã xe máy

Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ ngày 18/5 với các triệu chứng đau ngực, khó thở, nhịp thở 36 lần mỗi phút, phải ngồi để thở... Sau cú ngã, anh bất tỉnh và được người xung quanh đưa vào viện. 
Các bác sĩ đã cố định tạm thời mảng sườn di động cho bệnh nhân. Kết quả chụp cắt lớp vi tính lồng ngực dựng hình khung xương cho thấy bệnh nhân bị vỡ xương bả vai trái, tràn máu - khí khoang màng phổi trái, nhiều cung xương sườn có 2 đoạn gãy. 
Bệnh nhân được mổ cấp cứu để nẹp vít mảng sườn di động của bệnh nhân. Bác sĩ Dương Xuân Phương cho biết trước đây chấn thương này thường điều trị bằng phương pháp khâu treo mảng sườn di động sau đó dùng khung kéo liên tục. Sau mổ người bệnh thường phải nằm khoảng 2 tuần, đau nhiều hạn chế thở, ứ đọng phổi.
Hiện bệnh viện áp dụng phương pháp nẹp vít để cố định mảng sườn di động, người bệnh hồi phục nhanh, đi lại sớm chỉ sau mổ 2 ngày. Đây là kỹ thuật mới, bệnh viện đầu ngành về ngoại khoa là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức Hà Nội cũng mới áp dụng một năm nay.
