Hẻm núi Iceland quá tải khách từ khi lên MV của Justin Bieber

Từ khi xuất hiện trong MV "I'll Show You" của Justin Bieber, hẻm núi Fjadrargljufur trở thành một trong những điểm đến nổi tiếng nhất của Iceland.
Cơ quan môi trường của Iceland ước tính hơn một triệu người đã tới tham quan hẻm núi này từ cuối năm 2015 khi MV ra mắt, tạo lối mòn trên thảm thực vật. Vì lo ngại khách tăng đột biến có thể gây tổn hại tới thắng cảnh tự nhiên, ban quản lý hẻm núi quyết định đóng cửa Fjadrargljufur từ tháng 3 đến 1/6 năm nay.
Tuy nhiên, không ít fan sẵn sàng trèo qua hàng rào, phớt lờ biển cấm và trốn kiểm lâm để vào hẻm núi.
Hanna Johannsdottir, kiểm lâm tại Fjadrargljufur, cho biết nhiều khách tham quan dùng lời đường mật để nhờ cô mở cửa vào tham quan. Một số thậm chí còn hối lộ cô đặc sản hoặc đề nghị mời cô đến Dubai chơi miễn phí.
Giữa tháng 5, Johannsdottir quan sát những vết chân mới in trên con đường lầy lội dẫn đến hẻm núi, và dự đoán nhiều người đã vượt qua hàng rào chắn khi cô phải dự hội thảo ở trung tâm cộng đồng hôm đó. Trong vòng chưa đến 30 phút, những du khách bắt đầu kéo đến.
"Chúng tôi đến đây vì Justin Bieber", du khách Nga Mikhail Samarin nói, khi đi cùng hai người bạn Nadia Kazachenok và Elena Malteseva. Sau khi xem MV, họ quyết định phải đến thăm nơi này.
Thực tế, người dân Iceland không đánh giá cao tiềm năng du lịch của nơi này vì diện tích khá nhỏ so với những dòng sông băng hùng vĩ. Nhưng so với nhiều điểm khác, hẻm núi Fjadrargljufur dễ tiếp cận và du khách chỉ cần đi bộ chưa đến một km để đến đây.
Nhiều du khách hy vọng hẻm núi Fjadrargljufur mở cửa trở lại vào mùa hè năm nay, nếu thời tiết khô ráo. Hiện nay khách tham quan không được phép đến selfie hay bay drone tại hẻm núi. 
Bộ phim Game of Thrones (Trò chơi Vương quyền) cũng có nhiều cảnh quay tại hẻm núi này, cùng với nhiều bối cảnh gần đó như thác nước Skogar và sông băng Svinafells.
Bảo Ngọc (Theo AP)
