
Vì sao ôtô được dán họa tiết rối mắt khi chạy thử? 

Rất lâu trước khi một mẫu xe mới xuất hiện tại showroom, sản phẩm này thường phải trải qua một hành trình dài nhưng bị che giấu thân phận và theo một cách thức kỳ lạ, CNBC viết. Việc ẩn giấu được thực hiện nhờ lớp ngụy trang có thể màu đen, xám, hoặc nhiều màu sắc với họa tiết lập thể.
Việc ngụy trang giúp che giấu những thay đổi về thiết kế ngoại hình, tránh sự dòm ngó, phán xét trong thời gian chạy thử. Thường giai đoạn đầu của quá trình phát triển dễ biến hóa nhất, vì các bản nguyên mẫu sẽ dùng phần thân của các xe hiện hành. Ví dụ, Rolls-Royce lấy thân của Phantom để phát triển kết cấu của mẫu SUV Cullinan.
Những lớp băng dán kín che hết tất cả các chi tiết là cách làm đơn giản nhất để giấu thứ gì đó, nhưng lại giảm hiệu quả vận hành. Vào lúc cần hiệu quả vận hành như một xe hoàn chỉnh, hãng sẽ dùng loại băng dán với họa tiết 3D đủ hình thù kỳ quái, loạn mắt, với mục đích chính là đánh lừa thị giác, mất tập trung vào chi tiết. Vậy từng lớp dán được sử dụng như thế nào qua từng giai đoạn?
"Lúc đầu, họ cải trang cho chiếc xe theo cách mà bạn không thể hình dung được hình dáng ra sao", Brenda Priddy, một chuyên gia chụp trộm và thường bán ảnh xe chạy thử cho các tạp chí chuyên ngành, nói với CNBC.
Nhưng thay đổi thân xe cũng tác động tới trọng lượng và khả năng vận hành. Sau giai đoạn đầu, các hãng sẽ chuyển sang kết cấu thân mới. Khi đó sẽ xuất hiện các miếng lót bằng xốp nhằm giấu đi các chi tiết quan trọng và che đậy kiểu dáng thực sự.
Tuy nhiên, các hãng cũng cần kiểm tra mức tiêu hao nhiên liệu thực tế, hiệu suất và độ bền của thiết kế mới. Những miếng lót bằng xốp sẽ cản trở tính khí động học và ngăn việc làm mát, nên đến lúc phải bỏ đi. Khi mọi thứ ngụy trang biến mất, các hãng bắt đầu chơi trò đánh lừa thị giác.
Đó là lúc phiên bản ngụy trang đặc biệt xuất hiện. Phần lớn những hoa văn này lấy cảm hứng từ thời Thế chiến I và được thiết kế với mục đích khiến mắt không thể tập trung vào chi tiết. Thời đó, những chiếc tàu lớn được ngụy trang theo phong cách này khiến kẻ thù khó xác định được tốc độ hay khoảng cách thực sự, đặc biệt khi nhìn từ xa.
Quá trình chạy thử, trong đó gồm việc cải trang, không khác gì việc đi săn. "Bạn cần thứ gì đó khiến người khác phải tò mò, chờ đợi khi chiếc xe mới ra mắt. Điều đó giống như bạn không được nhìn thấy cô dâu cho tới khi nàng bước vào lễ đường", Ken Saward, quản lý thiết kế cấp cao của Mazda nhận xét.
Lớp ngụy trang xấu xí, thô kệch giống như một thử thách đối với sự kiên nhẫn và tò mò. Mọi thứ sẽ vỡ òa khi chiếc xe mới xuất hiện trên sân khấu của buổi ra mắt. Sự kết hợp của ánh sáng, màu sắc và những điều mới mẻ, thậm chí ngạc nhiên sẽ mang đến ấn tượng khó phai.
Mỹ Anh
