Người Mỹ biểu tình phản đối luật cấm phá thai

Deborah Hall từ Montgomery, bang Alabama, từng chứng kiến những người bạn ra đi vì phá thai bất hợp pháp. Để tránh bi kịch lặp lại, Hall theo đuổi nghề y và mở một phòng khám, giúp phụ nữ phòng tránh mang thai ngoài ý muốn cũng như phá thai an toàn.
Tuy nhiên, nỗ lực của Hall cũng như những người ủng hộ quyền phá thai có thể sẽ thành vô nghĩa sau khi bang Alabama thông qua luật cấm phá thai ngày 14/5, không loại trừ nạn nhân bị cưỡng hiếp hoặc loạn luân.
Luật cấm phá thai của Alabama dấy lên làn sóng phản đối dữ dội. Ngày 19/5, hàng trăm người, trong đó có Hall, biểu tình trước tòa nhà Quốc hội bang này, hô vang khẩu hiệu "cơ thể của tôi, lựa chọn của tôi".
Luật cấm phá thai ở Alabama coi mọi trường hợp phá thai là bất hợp pháp, chỉ trừ khi tính mạng sản phụ gặp nguy hiểm. Nếu bị phát hiện, người tiến hành phá thai đối mặt với 10 đến 99 năm tù. Người được phá thai không phải chịu phạt. 
"Điều luật này thể hiện niềm tin sâu sắc của Alabama rằng mọi sự sống đều quý giá và là món quà thiêng liêng được Chúa gửi tặng", thống đốc bang Alabama Kay Ive tuyên bố. Luật phá thai ở Alabama có hiệu lực sau 6 tháng nữa. 
Trước Alabama, các bang Mississippi, Kentucky, Iowa, North Dakota, Georgia và Ohio đã thông qua luật cấm phá thai khi phát hiện tim thai, tức khoảng 5-6 tuần thai kỳ. Đến nay, chưa bang nào thực thi luật phá thai vì chưa tới thời điểm có hiệu lực hoặc bị thẩm phán liên bang phản đối.
Cuối tuần trước, Tổng thống Donald Trump chia sẻ trên Twitter cá nhân về luật phá thai. Dù không đề cập trực tiếp đến Alabama, ông Trump khẳng định mình là người "vị sự sống" nhưng ủng hộ phá thai trong ba trường hợp đặc biệt bao gồm hiếp dâm, loạn luân và sản phụ gặp nguy hiểm tính mạng. 
Minh Nguyên (Theo AP)
