
Tôi muốn kiểm soát thu chi sau khi chồng có bồ mà anh không chịu 

Tôi và chồng quen nhau 5 năm rồi cưới. Cưới được hơn năm nhưng cả hai đối với chuyện chăn gối khá thờ ơ. Đến khi muốn có con, tôi lại không làm được. Tôi bị tâm lý quá nặng, quá sợ đau và thật sự bị đau nên tôi rất sợ mỗi lần quan hệ. Tôi đã đi bác sĩ, bây giờ đang đợi vết thương lành. Chồng cũng không ép buộc tôi trong chuyện đó. Hai vợ chồng từ lúc quen đến cưới rất ít khi cãi nhau, có giận hờn cũng mau hết. Tôi cảm thấy chúng tôi rất vui vẻ, hạnh phúc, mẹ chồng rất lo cho chúng tôi.
Gần đây, có nhiều chuyện xảy ra. Tôi phát hiện anh dùng số điện thoại khác tạo tài khoản mạng xã hội và đăng status về người yêu cũ cách đây một năm, sau cưới đúng 10 ngày. Status kiểu đăng để kỷ niệm, để người kia thấy và an ủi để họ không buồn. Tôi rất buồn và nói chuyện với chồng về vấn đề đó. Anh thừa nhận và xin lỗi tôi nhưng chỉ xin lỗi vậy thôi, anh cảm thấy mình không có lỗi vì đó là chuyện đã qua, anh không còn tình cảm gì. Sau đó, tôi tiếp tục tìm hiểu và phát hiện những điều tồi tệ hơn, anh và người yêu cũ đi khách sạn với nhau cách đây một tháng, cho người ấy mượn hàng chục triệu cách đây vài ngày, tranh thủ lúc tôi về quê để hẹn hò. Tôi thật sự quá đau buồn, tới tận bây giờ nhiều lúc vẫn không tin đó là sự thật.
Tôi nói chuyện với chồng nhiều lần, anh nhận lỗi, năn nỉ tôi tha thứ, bảo là rất hiếm khi gặp, mới gặp lại gần đây và người kia chủ động hẹn chứ không phải anh, rồi anh không kiềm chế được. Tôi cảm nhận chồng còn rất thương mình. Sau nhiều suy nghĩ giữa tiếp tục và dừng lại, vì giữa chúng tôi chưa có gì ràng buộc, tôi cũng rất thương chồng, tôi chấp nhận tiếp tục nhưng muốn anh phải tìm cách lấy lại lòng tin từ tôi.
Từ lúc quen tới giờ, chưa bao giờ tôi biết về tài chính của chồng. Nhiều lần tôi hỏi nhưng anh chỉ trả lời cho có lệ. Bây giờ tôi muốn anh để tôi kiểm soát thu chi, để biết anh chi vào đâu, có dây dưa tiền gì với người khác không, đồng thời giúp chồng quản lý chuyện thu chi của công ty để tôi có cái rõ ràng và có thể tin tưởng lại anh. Anh một mực không đồng ý. Tôi rất thắc mắc vì chuyện vợ chồng minh bạch tài chính với nhau có vấn đề gì đâu. Anh nói kiểu không muốn giải thích và không muốn tôi bận tâm tiền bạc. Anh bị áp lực tinh thần vì có lúc làm được nhiều, lúc không, sợ xấu hổ với tôi rồi sợ tôi có nhiều ý kiến vào chuyện làm ăn của anh. Vợ chồng càng khúc mắc chồng chất. Giờ tôi không biết phải làm sao, mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Lê
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
