
Những lựa chọn ôtô mới giá 500 triệu tại Việt Nam 

Trong tháng 6/2019, phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ tại Việt Nam có thêm sự góp mặt của hai cái tên mới, VinFast Fadil và Honda Brio. Như vậy, chỉ tính riêng phân khúc này, đã có đến 7 sản phẩm cạnh tranh thị phần. Trong khi đó, Suzuki Ertiga sau thời gian dài vắng bóng sẽ xuất hiện trở lại với mức giảm giá hơn 100 triệu.
Honda Brio
Sau nhiều hình ảnh xe trên đường vận chuyển về nhà máy, Honda xác nhận sẽ ra mắt Brio nhập khẩu Indonesia vào tháng 6 tới. Hãng chưa hé lộ thông tin về giá, trong khi giá tạm tính tại các đại lý dao động trong khoảng 400-450 triệu đồng.
Mức giá tạm tính của Honda Brio được đánh giá khá cao so với các đối thủ cùng phân khúc. Tuy nhiên, nếu nhìn vào dải sản phẩm phần lớn nhập khẩu của hãng xe Nhật, truyền thống định giá nhỉnh hơn đối thủ tại Việt Nam, con số 400-450 triệu không hẳn là quá bất ngờ.
Sự góp mặt của Honda Brio tiếp nối làn sóng đổ bộ phân khúc hatchback hạng A của xe Nhật trong hơn một năm qua, điều mà các hãng trước đó gần như thờ ơ, nhường đất diễn cho xe Hàn. Suzuki Celerio, Toyota Wigo là những sản phẩm xuất hiện gần đây. 
Xét về kiểu dáng, Brio thể hiện được chất thể thao nổi trội hơn so với phần còn lại. Lợi thế này hợp với những khách hàng trẻ, cá tính.  Honda Brio cần một mức giá hợp lý để cạnh tranh doanh số với Hyundai i10, Kia Morning, những mẫu xe đa dạng các phiên bản với tầm giá rộng cho khách hàng lựa chọn. 
Honda Brio có ba phiên bản: G, RS và RS two-tone. Động cơ xe nhiều khả năng loại 1,2 lít, công suất 90 mã lực, mô-men xoắn cực đại 110 Nm. Hộp số tùy chọn CVT hoặc số sàn 5 cấp.
VinFast Fadil
VinFast Fadil dự kiến có bản thương mại tại Việt Nam trong tháng 6. Fadil thực tế là mẫu xe "vừa lạ vừa quen". Lạ bởi lần đầu tiên Fadil xuất hiện và được sản xuất bởi hãng xe Việt. Quen vì Fadil phát triển từ Opel Karls, vốn chung nền tảng với Chevrolet Spark. 
Fadil chưa có bản thương mại hoàn chỉnh nhưng đã có giá bán, từ 395 triệu đồng. Xe cung cấp hai phiên bản: tiêu chuẩn và cao cấp. Hãng cho phép người tiêu dùng tùy chọn thêm những trang bị khác, mức giá vì thế cũng tăng theo.
Mẫu hatchback thương hiệu Việt đến tay khách hàng sớm hơn Lux A2.0 và SA2.0. Fadil sẽ là mẫu xe kiểm chứng phản hồi của khách hàng sau những chiến dịch truyền thông quy mô của hãng. 
So với các mẫu xe Hàn, Nhật đã xuất hiện, Fadil sở hữu sức mạnh thương hiệu yếu hơn nhưng bù lại có cú hích từ hình ảnh hãng xe Việt dễ được ưu ái bởi người dân trong nước. Dẫu vậy, giá, tính thanh khoản hay trang bị trên xe vẫn là những yếu tố quan trọng.
Fadil tại Việt Nam trang bị động cơ 1,4 lít, 4 xi-lanh thẳng hàng, công suất 98 mã lực tại 6.200 vòng/phút và mô-men xoắn 128 Nm tại 4.000 vòng/phút.
Suzuki Ertiga 
Các đại lý báo giá Ertiga 499-549 triệu (hãng chưa có thông tin chính thức) tạo nên một làn sóng chú ý vốn ít khi được tạo nên từ cách tiếp cận thị trường "đủng đỉnh" của Suzuki tại Việt Nam. So với mức giá trước đó, mẫu xe nhập khẩu Indonesia giảm nhiều nhất 140 triệu đồng nhờ thuế ưu đãi 0%.
499 triệu là mức giá không chỉ có ở Ertiga mà còn hatchback Swift và sedan Ciaz. Một sếp kinh doanh của Suzuki nói, hãng không lo ngại đồng giá ở nhiều mẫu xe, bởi "khách hàng khi tiếp cận và mua xe, họ đã có mục đích sử dụng ngay từ đầu". Thị phần sản phẩm, vì thế, không bị dẫm chân lên nhau.
Giá Suzuki Ertiga thấp hơn nhiều Mitsubishi Xpander 550-620 triệu, Toyota Avanza 537-593 triệu hay Toyota Rush 668 triệu. Phân khúc này trong 2019 chứng kiến sức bán hàng tốt của Xpander với doanh số hết tháng 4 là 3.747 xe, gấp khoảng 3 lần tổng doanh số hai mẫu xe Toyota. 
Thông tin từ đại lý cho biết, Suzuki Ertiga 2019 sở hữu động cơ 1.5 mới thay loại 1.4 ở bản tiền nhiệm. Công suất của động cơ mới đạt 104,7 mã lực. Tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.
Phạm Trung
