
Hiệu trưởng trường chuyên Lê Hồng Phong TP HCM bị bác đơn xin thôi việc 

Trong cuộc họp chiều 20/5, Ban Thường vụ Đảng ủy Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM không nhất trí với đơn xin thôi việc của bà Nguyễn Thị Yến Trinh (Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong). Thường vụ Đảng ủy của Sở sẽ làm việc với bà Trinh cùng chi bộ, Ban giám hiệu nhà trường về vấn đề này trước khi có quyết định.
Trước đó, Sở nhận được đơn xin thôi việc của bà Trinh sau khi hết nhiệm kỳ 5 năm, vào đầu tháng 9. Lý do bà Trinh đưa ra là sức khỏe không đáp ứng được công việc và cũng chỉ còn 2 năm là đến tuổi nghỉ hưu theo chế độ.
Bà Trinh là vợ của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Lê Hồng Sơn, được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong từ cuối tháng 8/2014. Bà tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Ngữ văn, có hơn chục năm làm công tác quản lý ở các trường THPT.
Hồi tháng 3, Thanh tra TP HCM kiến nghị Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu ông Lê Hồng Sơn kiểm điểm trách nhiệm những người liên quan đến việc cử  cán bộ tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức năm 2018 không đúng quy định. Trong danh sách này có bà Trinh và ông Đỗ Minh Hoàng (Chánh văn phòng Sở Giáo dục - Đào tạo) đã đi công tác nước ngoài hai lần trong năm - vi phạm quy định của UBND thành phố.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có lịch sử hơn 90 năm, trước đây có tên Petrus Trương Vĩnh Ký, là một trong những ngôi trường liên tục đạt vị trí cao trong các kỳ thi học sinh giỏi.
