
Cụ bà 80 tuổi tốt nghiệp đại học Mỹ 

Thứ sáu tuần qua, Yasuko Fujii (80 tuổi) cùng hàng nghìn sinh viên bước lên sân khấu tại Đại học bang San Diego (SDSU) để nhận bằng tốt nghiệp chuyên ngành khoa học xã hội, sau hơn 60 năm chờ đợi. Là người nhập cư từ Nhật Bản đến Mỹ vào giữa những năm 1960, bà từng theo học trường này thời còn trẻ nhưng đành bỏ dở để kiếm tiền lo cho gia đình. 
"Tôi thấy vô cùng tuyệt vời. Trước giờ trong đầu tôi luôn nghĩ đến chuyện phải hoàn thành việc học", bà nói. 
Để đạt được tấm bằng mong muốn, bà Fujii trải qua 10 năm học tập chăm chỉ với rất nhiều thách thức. Sau khi chồng qua đời, bà bắt đầu chương trình giáo dục bậc cao ở trường cao đẳng cộng đồng Mesa College, rồi chuyển tiếp sang SDSU hai năm trước. Đó là hành trình không hề dễ dàng, bởi bà Fujii phải làm quen với công nghệ mới để hỗ trợ việc học. Cháu gái Lisbon Zeigler đồng hành với bà trong quá trình này.
"Bất kỳ ai cũng có thể làm được. Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu", bà Fujii nói về việc tiếp cận công nghệ.
Con gái bà Fujii, Yuki Zeigler, nhận xét mẹ cô là nguồn cảm hứng cho mọi người xung quanh. Bà thường tỉnh giấc lúc 2h sáng, miệt mài học bài và ra khỏi cửa đều đặn lúc 7h. Giảng viên môn xã hội học, tiến sĩ Susan Federman, cũng không ngớt lời ca ngợi tinh thần học hỏi của sinh viên 80 tuổi. 
Trở thành tân cử nhân lớn tuổi nhất tại buổi lễ tốt nghiệp năm 2019 ở SDSU, Fujii chia sẻ có kế hoạch khởi nghiệp trong thời gian tới. "Với bất kỳ điều gì, chỉ cần đặt trọn tâm trí vào đó, bạn chắc chắn sẽ làm được", bà nói.
Thùy Linh (theo CBS8)
