Thay khớp háng cho cụ bà 111 tuổi

Bà sinh năm 1908 quê Bình Phước, cấp cứu tại Bệnh viện Sài Gòn ITO với thể trạng suy kiệt. Bác sĩ chẩn đoán cụ bị gãy liên mấu chuyển xương đùi bên phải, cần mổ thay khớp háng. 
Bệnh nhân cao tuổi, tăng huyết áp, suy tim, thiếu máu cơ tim, suy kiệt, nếu gây mê phẫu thuật sẽ đối diện nhiều rủi ro, thậm chí có thể tử vong trên bàn mổ. Các bác sĩ phải tính toán kỹ phương án mổ cho cụ để đảm bảo an toàn. 
Bác sĩ Trương Tất Đạt và Nguyễn Thành Tâm tiến hành cuộc mổ ngày 9/5. Sau ca phẫu thuật thành công, cụ bà hồi phục tốt, ăn uống được, tiêu tiểu tự chủ và đang tập đi lại bằng nạng.
Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất được phẫu thuật thay khớp háng tại bệnh viện, là thành công vượt mong đợi của toàn ê kíp y bác sĩ.
