
Cháu thích mọi thứ về đồng giới nhưng vẫn thích con trai 

Cháu 15 tuổi. Từ trước đến giờ, cháu rất bình thường, vẫn thích con trai như bao bạn nữ khác. Nhưng gần đây, cháu tìm hiểu nhiều hơn về cộng đồng LGBT và về các giới tính. Cháu hầu như thích tất cả mọi thứ liên quan đến tình cảm đồng giới. Dù là con gái bình thường, nhưng từ bé đến giờ, cháu có rất nhiều suy nghĩ về việc muốn làm con trai, tuy nhiên vẫn có xu hướng thích con trai. Vậy những biểu hiện đó chỉ là rối loạn tâm lý hay là cháu thực sự có vấn đề?
Hương
Chuyên gia tham vấn tâm lý Phong Nguyên gợi ý:
Hương thân mến,
Tổng thể những phần thuộc về, liên quan đến giới tính con người được chia làm 4 nội dung:
1. Giới tính sinh học: là giới tính xác định qua bộ phận sinh dục (nam hoặc nữ), do gene quy định.
2. Bản dạng giới: là nhận thức của bản thân về giới tính của mình. Thông thường sẽ trùng với giới tính sinh học. Ví dụ: bộ phận sinh dục của bạn là nữ, bạn nhận thức được mình là nữ, đó là bình thường. Những người có nhận định khác hơn, ví dụ giới tính sinh học là nữ nhưng lại luôn nghĩ mình là nam, sẽ được xếp vào cộng đồng những người chuyển giới.
3. Thể hiện bên ngoài: Trang phục, đầu tóc, cử chỉ, giọng nói, điệu bộ,... Phần này không dùng để xác định hay nhận dạng giới tính hay xu hướng tình dục, nó đơn giản chỉ thuộc về phong cách.
4. Cảm xúc (xu hướng tình dục): Có xu hướng tình dục thích quan hệ với nam hoặc nữ, hoặc cả hai. Tùy từng xu hướng mà có những tên gọi khác nhau. Đây thông tin chính để xác định xem một người là dị giới, gay, les hay bisexual. 
Bốn nội dung liệt kê bên trên có thể liên quan rất mật thiết nhưng cũng có thể hoàn toàn độc lập. Mỗi người khác nhau sẽ có những trải nghiệm, cảm nhận khác nhau về giới tính, về bản dạng giới, cảm xúc,... Trên quan điểm của tôi, LGBT không được xếp vào mục bệnh lý bất thường hay có vấn đề.
Hiện tại cảm nhận của bạn chưa rõ ràng và đủ để đưa ra bất kỳ kết luận nào. Qua những thông tin bạn cung cấp, điều mà bạn đang băn khoăn có thể nằm nhiều hơn ở phần bản dạng giới và cảm xúc (xu hướng tình dục). Bạn có thể theo dõi thêm về cảm xúc và biểu hiện hành vi của bản thân rồi đối chiếu dựa trên 4 phần mà tôi đã liệt kê. Nếu vẫn cảm thấy khó khăn, bạn có thể tìm kiếm sự hỗ trợ trực tiếp từ chuyên gia tâm lý.
Hy vọng bạn sớm tìm ra hướng giải quyết cho vấn đề của mình. Chúc bạn luôn học tốt và có nhiều hạnh phúc, niềm vui trong cuộc sống.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
