Vinhomes thay tổng giám đốc

HĐQT Công ty cổ phần Vinhomes (Mã CK: VHM) vừa ra Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức vụ tổng giám đốc đối với bà Lưu Thị Ánh Xuân và bổ nhiệm ông Phạm Thiếu Hoa vào cương vị này. Bà Xuân cũng không còn là người đại diện pháp luật thứ hai của Vinhomes mà được thay đổi sang ông Hoa.
Bà Xuân mới nắm giữ chức vụ Tổng giám đốc Vinhomes chưa đầy 3 tháng kể từ khi được bổ nhiệm hồi tháng 2. 
Ông Phạm Thiếu Hoa, sinh năm 1963, có trình độ Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, hiện thường trú tại Long Biên, Hà Nội. Ông từng giữ những chức vụ quan trọng tại đơn vị thành viên của Tập đoàn Bitexco, Tập đoàn Technocom (tiền thân của Vingroup), Công ty cổ phần Vincom, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển địa ốc Thành phố Hoàng Gia...
Ông nắm giữ vị trí Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vinhomes từ năm 2011, và nằm trong số thành viên HĐQT của một số công ty trực thuộc Tập đoàn Vingroup. 
Từ đầu năm đến nay, Vinhomes có nhiều thay đổi về nhân sự cấp cao. Vào đầu năm, sau khi HĐQT Vinhomes thông qua đề nghị của ông Phạm Nhật Vượng về việc ông sẽ thôi chức Chủ tịch HĐQT công ty này thì bà Nguyễn Diệu Linh - người có nhiều năm giữ chức Tổng giám đốc Vinhomes trở thành Chủ tịch HĐQT. Cùng với đó, người giữ vị trí tổng giám đốc cũng được giao cho bà Lưu Thị Ánh Xuân.  
Trong quý I, Vinhomes ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất là 5.853 tỷ đồng và lợi nhuận kế toán sau thuế của công ty mẹ 2.540 tỷ đồng. Công ty này cũng công bố quy hoạch lại các dòng thương hiệu, chỉ còn Vinhomes và Happy Town (nhà giá rẻ). Trong đó, các Vinhomes sẽ có 3 dòng sản phẩm từ trung đến cao cấp, gồm: Vinhomes Sapphire, Vinhomes Ruby, Vinhomes Diamond. Dòng sản phẩm VinCity hiện nay được đổi tên thành Vinhomes Sapphire.
Nguyễn Hà
