
Mỹ cấm Huawei, iPhone bị tẩy chay tại Trung Quốc 

Trên Weibo, mạng xã hội được ví như Twitter tại Trung Quốc, "cơn lốc" chống lại Apple đang hình thành sau khi chính phủ Mỹ áp dụng lệnh cấm đối với Huawei. "Thật có lỗi khi sử dụng iPhone, nếu có tiền tôi sẽ đổi chiếc điện thoại này lấy một chiếc Huawei", một người dùng bình luận.
Một tài khoản khác lại ca ngợi sản phẩm của công ty công nghệ Trung Quốc khi nói rằng điện thoại của Huawei có thể so sánh với iPhone, thậm chí còn tốt hơn. "Các tính năng trên smartphone Huawei hoàn toàn có thể thay thế cho iPhone, tại sao chúng ta vẫn sử dụng thiết bị của Apple", người này viết.
Song song với thái độ tẩy chay iPhone, người dùng Internet Trung Quốc thể hiện sự tự hào về Huawei. "Tôi nghĩ thương hiệu của chúng ta thật tuyệt vời, nó đã cắt quả táo thành tám mảnh", một bài đăng trên Weibo viết, mô tả logo của Huawei được ghép lại từ việc cắt nhỏ biểu tượng của Apple.
Ngoài việc bị người dùng Trung Quốc quay lưng, Apple cũng trở thành nạn nhân của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Ước tính, công ty công nghệ Mỹ sẽ phải tăng giá iPhone thêm 14% để để giảm tác động của thuế 25% cho tất cả các công ty trong chuỗi cung ứng. Chẳng hạn iPhone XS có giá khởi điểm 999 USD, giá sau khi tăng có thể là 1.142 USD.
Hãng dịch vụ tài chính JPMorgan dự đoán Apple nhiều khả năng sẽ chấp nhận tự chịu các chi phí thuế quan và đánh vào lợi nhuận của chính công ty thay vì tăng giá điện thoại. Các chuyên gia cho rằng tổng lợi nhuận gộp của mảng kinh doanh iPhone sẽ giảm khoảng 4% nếu Apple giữ nguyên giá điện thoại trong trường hợp bị tăng thuế.
Trước khi Mỹ - Trung đối đầu về kinh tế, việc kinh doanh của Apple ở Trung Quốc đã chịu nhiều sức ép từ các công ty nội địa. Doanh số iPhone quý đầu năm nay giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty công nghệ Mỹ chỉ bán được 6,5 triệu chiếc smartphone tại thị trường hơn 1,3 tỷ dân, mức thấp nhất trong hai năm gần đây. Trên thị trường toàn cầu, Apple xuất xưởng 36,4 triệu iPhone trong quý đầu 2019, giảm 30% so với trước.
Ngược lại, Huawei vươn lên mạnh mẽ để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần, theo dữ liệu quý I/2019 của IDC. Công ty Trung Quốc bán được 59,1 triệu điện thoại thông minh trong ba tháng đầu năm, tăng trưởng 50% trong bối cảnh thị trường chung đi xuống. Riêng tại quê nhà, Huawei là công tysmartphone lớn duy nhất tăng trưởng dương, đạt 41%.
Huawei bị Mỹ coi là rủi ro với an ninh quốc gia, cấm công ty mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ nếu không được chính phủ chấp thuận. Ngày 20/5, Google rút giấy phép Android đối với công ty công nghệ Trung Quốc. Hôm nay (21/5), Mỹ nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei trong ba tháng, cho phép công ty mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng, cập nhật phần mềm cho các sản phẩm hiện tại.
