Giá vàng miếng và USD cùng tăng

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,28 - 36,38 triệu đồng một lượng. So với cuối tuần trước, giá này tăng 10.000 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 40.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng đang đi lên. Giá mua tăng 10.000 đồng, lên 36,3 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự, lên 36,4 triệu đồng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng sáng nay vẫn dao động quanh mốc đóng cửa cuối tuần trước – 1.277 USD một ounce. Phiên cuối tuần trước, kim loại quý xuống thấp nhất 2 tuần, do đồng đôla mạnh lên sau các số liệu lạc quan về kinh tế Mỹ. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 36,1 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), thấp hơn thị trường trong nước khoảng 100.000 đồng.
Tuần này, khảo sát của Kitco với các nhà phân tích, nhà đầu tư, lãnh đạo ngân hàng cho thấy, 50% dự báo giá tăng. 33% cho rằng giá vàng sẽ đi xuống, còn lại nghiêng về khả năng giá đi ngang.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.069 đồng một USD, tăng 15 đồng so với cuối tuần trước. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.350 – 23.470 đồng, tăng 20 đồng ở cả hai chiều.
Hà Thu
