Khẩu phần ăn của động vật bán hoang dã ở Phú Quốc

Thức ăn cho dê rất đa dạng, gồm cỏ, lá cây như so đũa, mít, chuối, sầu đâu, keo dậu, dâm bụt... Chúng cũng có thể bổ sung phế phẩm nông nghiệp như rơm, thân cây ngô, ngọn mía, dây đậu, các loại củ quả (khoai lang, bí đỏ, chuối...). Mỗi cá thể dê có thể ăn 3-4 kg cỏ mỗi buổi. Tương tự, hà mã chủ yếu ăn cỏ, tầm 20-25 kg mỗi buổi, đôi lúc chúng được cho ăn thịt.
Linh dương cũng thuộc loài ăn cỏ, có thể ăn 5-10 kg mỗi buổi, tùy vào khả năng của mỗi cá thể. Đặc điểm chung của các loài trong phân họ linh dương là tốc độ và sự lanh lợi.
