Voi con chết vì kiệt sức khi phải làm xiếc trong sở thú Thái Lan

Dự án vệ động vật Moving Animals mới đây chia sẻ về cái chết của voi Dumbo, sau khi họ chứng kiến những pha biểu diễn xiếc nó phải thực hiện trong Sở thú Phuket, Thái Lan. 
Những người đứng đầu dự án đã thu thập hơn 200.000 chữ ký cho bản kiến nghị thả voi Dumbo trước khi thảm kịch xảy ra. Ngày 13/4, voi Dumbo mắc kẹt hai chân trước dưới một vũng bùn. Con voi cố gắng thoát khỏi đống lầy nhưng bị gãy cả hai chân sau, vì quá yếu. Nó không qua khỏi và chết vào 20/4.
Ngày 17/5, những người đứng đầu dự án trên cho biết voi Dumbo bị gãy cả hai chân sau nhưng vườn thú không biết cho tới ba ngày sau. Theo New York Post, nhân viên thú y trong Sở thú Phuket nói rằng Dumbo bị nhiễm trùng dẫn đến tiêu chảy và các biến chứng sức khỏe khác.
"Thân hình trơ xương cho thấy nó không khỏe và phải chịu đựng chứng suy dinh dưỡng và suy nhược kéo dài", Amy Jones, người đồng sáng lập Moving Animals, nhận định.
Bà Jones cho rằng Dumbo đã chết dù được chăm sóc và chữa trị trong vườn thú, điều này cho thấy sự thiếu trách nhiệm của cơ sở này. Moving Animals khuyến cáo du khách không trả tiền để trải nghiệm những dịch vụ tham quan thú nuôi nhốt.
Theo 7News
Xem thêm: Sự thật tàn nhẫn sau những chuyến cưỡi voi xuyên rừng
