Những dấu hiệu nhận biết sớm bệnh Parkinson

Bệnh Parkinson là một rối loạn thoái hóa của hệ thần kinh trung ương, gây ảnh hưởng đến tình trạng cử động, thăng bằng và kiểm soát cơ. Tuy được coi là bệnh người già, Parkinson có thể biểu hiện ra ngoài ngay từ tuổi trung niên. Dưới đây là các triệu chứng sớm cảnh báo bệnh Parkinson.
Hầu hết bệnh nhân Parkinson đều nhận thấy sự thay đổi về khứu giác trước khi xuất hiện triệu chứng run rẩy hoặc các vấn đề vận động khác. 90% người bị Parkinson hoàn toàn không còn chức năng khứu giác.
Rối loạn hành vi giấc ngủ nhanh (RDB) khiến bệnh nhân bị kích động về thể chất trong quá trình ngủ. Họ có thể nói chuyện, la hét, vung tay chân mạnh hoặc đánh nhau khi ngủ. Trong một số trường hợp, người mắc RBD có thể tự làm thương bản thân.
Các nhà thần kinh học phát hiện người bị RBD càng nặng thì nguy cơ mắc bệnh Parkinson càng cao.
Bệnh nhân Parkinson hay bị táo bón. Triệu chứng này thường xuất hiện từ rất sớm, đôi khi lên tới 20 năm trước khi bệnh nhân được chẩn đoán Parkinson.
Luôn cảm thấy lo lắng là một trong những vấn đề lớn nhất mà những người bệnh Parkinson gặp phải, nguyên nhân có thể do sự thay đổi cân bằng hoạt động ở não. Những thay đổi này bắt đầu xuất hiện khoảng 10 năm trước khi một người được chẩn đoán mắc bệnh Parkinson.
Đăng Như (Theo CNN)
