
Những yếu tố định nghĩa sự xa xỉ của Maserati 

Tinh hoa chắt lọc hơn 100 năm
Năm 1914, sáu anh em nhà Maserati cùng thành lập nên thương hiệu cây đinh ba nổi tiếng. Trước cả những "đồng hương" Ferrari hay Lamborghini, Maserati đã bắt đầu tạo ra những cỗ xe đua thuần chủng, chinh phục khắp trường đua danh tiếng ở châu Âu. Trong những anh em nhà Maserati, Mario là một nghệ sĩ, đã tạo ra biểu tượng cây đinh ba quyền lực trên những chiếc xe Maserati đến tận ngày nay.
Tạo ra những chiếc xe thể thao hiệu suất cao với phong cách Italy vượt thời gian, không gian nội thất đậm tính cá nhân hóa và âm thanh đặc trưng đầy quyền lực là sứ mệnh của Maserati, được nhất quán từ những ngày đầu thành lập. Hãng xe không chạy theo mục tiêu doanh số, mà hướng đến chất lượng, đẳng cấp trên từng chiếc xe. Đây cũng là điểm khác biệt của Maserati so với những hãng xe khác.
"Tập trung của Maserati tại thị trường châu Á trong giai đoạn này là phát triển thương hiệu, mở những cánh cửa mới để đưa các giá trị cốt lõi của hãng đến khách hàng tiềm năng và tiếp tục kể câu chuyện này cho nhiều thế hệ", ông Amaury La Fonta - Giám đốc điều hành của Maserati tại châu Á Thái Bình Dương chia sẻ tại một sự kiện.
Bản giao hưởng của cơ khí
Ngày nay, Ferrari sản xuất động cơ cho Maserati theo hợp đồng giữa hai thương hiệu, những động cơ này bao gồm động cơ V6 3.0L tăng áp kép, V8 3.8L tăng áp kép và V8 4.7L hút khí tự nhiên. Thậm chí Quattroporte và GranTurismo chia sẻ cả hệ khung sườn từ Ferrari 599 GTB. Những động cơ của Ferrari lắp trên xe Maserati được hiệu chỉnh đặc biệt, nhằm phù hợp hoàn hảo với việc di chuyển tiện dụng hàng ngày nhưng vẫn giữ được cá tính thể thao mạnh mẽ.
Âm thanh ống xả là một trong những đặc trưng của Maserati. Những tín đồ của hãng xe này thậm chí chỉ cần nghe là biết là mẫu xe Maserati nào. Chất thể thao vốn có của Maserati được kết hợp với nội thất thượng hạng và độc quyền khiến Maserati trở thành một trong những biểu tượng xuyên suốt chiều dài văn hóa Italy.
Phong cách quý tộc
Một khảo sát gần đây của Robb Report kết hợp với công ty nghiên cứu thị trường Ipsos về hành vi tiêu dùng của giới thượng lưu cho thấy, 67% giới trẻ giàu có vẫn ưu tiên lựa chọn những thương hiệu có bề dày lịch sử và truyền thống lâu đời. Đây là điểm mạnh của Maserati mà những thương hiệu mới không thể sở hữu.
Maserati cũng là hãng xe đầu tiên và duy nhất thử nghiệm bọc ghế bằng vải lụa Mulberry cao cấp được chế tạo riêng bởi Zegna với các công nghệ chống bám bẩn, mài mòn và chống tia UV. Cuối cùng, Maserati có thể tạo ra những chiếc xe thể thao mang phong cách Haute Couture của riêng mình, nhờ tay nghề của những nghệ nhân kỳ cựu.
Cách "chiều chuộng" thượng khách Việt
Không chỉ chú trọng vào sản phẩm, Maserati tại Việt Nam mang đến cho thượng khách hàng loạt những dịch vụ chăm sóc chu đáo. Gói bảo hành toàn diện 3 năm không giới hạn cây số cho tất cả các dòng xe tại Trung tâm Dịch vụ hậu mãi chính hãng Maserati với các trang thiết bị chuyên dụng hàng đầu như Hệ thống chuẩn đoán, trang thiết bị chính hãng cùng đội ngũ nhân sự dày dạn kinh nghiệm được đào tạo bài bản. Đối với các khách hàng ở các tỉnh thành khác ngoài TP. Hồ Chí Minh, Maserati luôn sẵn sàng cử chuyên gia di chuyển đến tận địa điểm của khách để hỗ trợ ngay khi xe cần sửa chữa, kiểm tra.
Gói hỗ trợ Valet Parking giúp khách hàng của Maserati không phải băn khoăn khi đậu xe trong trung tâm TP Hồ Chí Minh. Khi nhận được yêu cầu, hãng xe Italy cử chuyên viên tới tận nơi nhận và trả xe, nhằm đảo bảo tối ưu lịch trình di chuyển của khách hàng.
Năm 2019 kỷ niệm 3 năm thương hiệu xe sang Italy có mặt tại Việt Nam. Từ nay đến 31/7, hãng triển khai chương trình " Sở hữu tuyệt tác và nhận ưu đãi xứng tầm" dành riêng cho các khách hàng mua Maserati. Cụ thể, khách hàng mua xe Ghibli và Quattroporte sẽ được tặng 100% phí trước bạ. Với mẫu xe Levante và GranCabrio, khách hàng được tặng 50% phí trước bạ.
Đăng ký trải nghiệm tuyệt tác và cơ hội nhận ưu đãi tại đây.
Showroom Maserati
03 Đường Lê Duẩn, Phường Bến Nghé,
Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh
Khu trưng bày Maserati
Vincom Metropolis - 29 Đường Liễu Giai,
Quận Ba Đình, Hà Nội
Liên hệ: 0981 55 22 55
Tuấn Vũ
