
Audi Q7 bị tách làm đôi sau khi đâm cột đèn 

Trang Carscoops chia sẻ hình ảnh chiếc Audi Q7 bị gãy làm đôi sau một vụ tai nạn ở Nga hôm 18/5. Tại hiện trường, đầu và đuôi xe nằm cách nhau khoảng hơn chục mét, và một ghế hành khách bị rơi ra ngoài.
Theo giới truyền thông địa phương, sau khi xảy ra tai nạn, tài xế chiếc Q7 đã bỏ trốn khỏi hiện trường, hiện chưa xác định được nguyên nhân. Một số người dân quanh khu vực xảy ra vụ tai nạn cho biết thêm, chiếc SUV đã đâm vào một cột đèn khiến chiếc xe bị tách làm hai.
Minh Vũ
Nguồn: Carscoops
