Vì sao Vietlott không ghi nhận chi phí ứng trước giải Jackpot?

Theo báo cáo gửi Quốc hội về quyết toán ngân sách niên độ 2017, Kiểm toán Nhà nước cho biết một số tổ chức tài chính – ngân hàng chưa xử lý dứt điểm công nợ từ nhiều năm, đầu tư tài chính không hiệu quả, hạch toán doanh thu, chi phí chưa phù hợp... Trong đó, Kiểm toán Nhà nước nhắc đến việc Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) chưa ghi nhận chi phí bù giải mồi Jackpot Mega 6/45 số tiền xấp xỉ 10 tỷ đồng. 
Giải mồi, được hiểu là, khoản chi phí Vietlott ứng trước để trả cho giải thưởng khởi điểm. Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Thanh Đạm – Tổng giám đốc Vietlott cho biết việc có hoặc chưa ghi nhận chi phí này trên báo cáo tài chính đơn thuần là nghiệp vụ kế toán, không ảnh hưởng đến tính minh bạch hoặc giá trị giải thưởng. Nguyên nhân theo đại diện Vietlott là có sự khác biệt về việc áp dụng chuẩn mực kế toán giữa đơn vị kiểm toán độc lập (trong nhóm Big 4) với Kiểm toán Nhà nước của Việt Nam.
Theo đó, khởi điểm giải đặc biệt là 12 tỷ đồng và Vietlott cam kết trả cho khách hàng trúng thưởng cả khi chưa đủ doanh thu. Sản phẩm này có quỹ đảm bảo giải đặc biệt tối thiểu được xác định bằng 20% doanh thu bán vé, nhằm mục đích bù đắp khoản tiền 12 tỷ đồng Vietlott ứng trước trong kỳ mở thưởng đầu tiên khi ra mắt sản phẩm và kỳ mở thưởng tiếp theo sau khi có người trúng thưởng.
Ngày 27/12/2017, có một khách hàng trúng giải đặc biệt hơn 105 tỷ đồng. Theo quy định, giá trị khởi điểm giải đặc biệt Jackpot sẽ được trích từ doanh thu bán vé các kỳ quay số và được hạch toán chi phí qua từng ngày bán vé sau khi Jackpot về mốc khởi điểm. Do đó, Vietlott phải ứng 12 tỷ đồng cho giải đặc biệt kỳ mở thưởng tiếp theo và sẽ dùng quỹ đảm bảo bù đắp lại cho đến khi đủ. Tuy nhiên, chỉ trong ba ngày cuối năm, số tiền công ty đưa vào quỹ đảm bảo giải đặc biệt chỉ khoảng 2,2 tỷ đồng nên phần thiếu được hạch toán vào năm sau.
"Nguyên tắc tính chi phí bù giải mồi được thể hiện trên thể lệ dự thưởng. Đơn vị kiểm toán độc lập đề xuất Vietlott không ghi nhận chi phí này thành khoản mục riêng trên báo cáo tài chính do chưa phát sinh nghĩa vụ phải trả. Việc ghi nhận cũng khiến tài sản của công ty tăng lên ảo. Tuy nhiên, Kiểm toán Nhà nước lại cho rằng công ty cam kết trả thì phải ghi nhận", ông Đạm nói và cho biết thêm từ năm 2018, công ty đã thực hiện theo yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước.
Theo kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển năm nay, Vietlott đặt mục tiêu doanh thu phát hành xổ số tự chọn có thuế đạt 4.150 tỷ đồng. Ước tính bình quân mỗi ngày công ty sẽ thu khoảng 11,3 tỷ đồng từ các sản phẩm đang triển khai gồm Mega 6/45, Power 6/55, Max 4D và 3D.
Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 155 tỷ đồng, con số này không bao gồm lợi nhuận từ yếu tố khách quan lên đến 175 tỷ đồng. Số tiền thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước giảm mạnh so với năm trước, còn 936 tỷ đồng.
Ban lãnh đạo cho biết, để đảm bảo tăng trưởng doanh thu gần 10%, công ty đã phát hành xổ số tự chọn theo dãy số Max3D và dự kiến có thêm một số sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Vietlott cũng đang kết hợp với đối tác để báo cáo Bộ Tài chính phương án phân phối xổ số bằng điện thoại ngay trong năm nay.
Phương Đông
