
Chính phủ Hàn Quốc sắp thay Windows bằng Linux 

Microsoft Windows là hệ điều hành rất phổ biến trên máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài khách hàng phổ thông và doanh nghiệp, nền tảng này còn sử dụng tại nhiều hệ thống máy tính thuộc chính phủ trên toàn cầu.
Tuy nhiên, Bộ Nội vụ và An ninh Hàn Quốc cho biết sẽ chuyển dần Windows sang Linux, theo Korea Herald. Việc thử nghiệm sẽ diễn ra đầu tiên ở hệ thống máy tính tại Bộ này. Nếu không có vấn đề bảo mật phát sinh, Linux sẽ được giới thiệu rộng rãi trong các cơ quan khác.
Ông Choi Jang-hyuk, Giám đốc văn phòng dịch vụ kỹ thuật số của bộ, cho biết việc thay đổi nhằm giảm chi phí bản quyền, cũng như tránh phụ thuộc vào một hệ điều hành.
Quyết định được đưa ra trong bối cảnh có nhiều lo ngại về chi phí duy trì nền tảng Windows. Tới tháng 1/2020, Windows 7 sẽ hết hạn hỗ trợ kỹ thuật miễn phí và nếu nâng cấp lên Windows 10, chính phủ Hàn Quốc sẽ tiêu tốn kinh phí rất lớn.
Theo ông Jang-hyuk, việc chuyển đổi sang Linux và mua máy tính mới có thể tiêu tốn của chính phủ khoảng 780 tỷ won (655 triệu USD). Con số này khá lớn, nhưng vẫn thấp hơn rất nhiều so với chi phí bỏ ra mua bản quyền hệ điều hành Windows.
Khác với Windows được Microsoft bán bản quyền, Linux là nền tảng mã nguồn mở và miễn phí. Nền tảng này được đánh giá có mức độ bảo mật cao cũng như khả năng tùy biến. Tuy nhiên, nhược điểm của nó là số lượng ứng dụng hỗ trợ hạn chế, một số nhà sản xuất máy tính không phát triển driver cho máy chạy Linux hay giao diện khó làm quen và sử dụng.
Bảo Lâm (theo Slashgear)
