HDBank tài trợ các dự án điện mặt trời áp mái

Tài sản đảm bảo chính là hệ thống điện mặt trời trên mái nhà với mức tài trợ lên đến 10 tỷ đồng. Ưu đãi này dành cho tất cả các khách hàng doanh nghiệp trên cả nước. Đồng thời, doanh nghiệp còn được hỗ trợ đối tác liên kết chuyên lắp đặt, thi công, bảo trì, bảo hành hệ thống.
"HDBank có quy trình xử lý chuyên biệt, giúp doanh nghiệp hoàn thành thủ tục đơn giản, nhanh chóng", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Với chính sách của Nhà nước khuyến khích phát triển nguồn điện từ năng lượng tái tạo, rất nhiều dự án nguồn điện mặt trời đã được triển khai đầu tư xây dựng. Trong đó, điện mặt trời áp mái theo đại diện nhà băng là hình thức mới, ưu việt. Ưu điểm là giảm mạnh tiêu thụ điện lưới, đạt hiệu quả kinh tế cao, thi công nhanh, không chiếm dụng đất, sử dụng diện tích các mái nhà sẵn có, tiện dụng, giúp tăng cường chống nóng hiệu quả cho các công trình; giảm ô nhiễm môi trường, đáp ứng các tiêu chuẩn xanh.
Thêm vào đó, theo quyết định của Thủ tướng, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) có trách nhiệm mua toàn bộ lượng điện sản xuất từ các dự án điện mặt trời để hòa lưới điện có ngày vận hành trước 30/6/2019 trong vòng 20 năm, với giá mua ưu đãi. Khách hàng có thể bán lại lượng điện không sử dụng hết cho EVN.
Tính đến tháng 4/2019, đã có 1.379 khách hàng trên địa bàn TP HCM lắp đặt điện mặt trời trên mái nhà. Ngày 9/5, người dân đầu tư điện mặt trời trên địa bàn TP HCM lần đầu tiên được trả tiền điện sau một thời gian phát điện lên lưới.
Theo đại diện HDBank, gói tín dụng các doanh nghiệp xây lắp dự án điện mặt trời trên mái nhà thể hiện định hướng trở thành ngân hàng xanh, cung cấp cho khách hàng giải pháp tài chính hướng đến giá trị bền vững, giúp đẩy mạnh phát triển năng lượng tái tạo, góp phần bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh năng lượng địa phương và quốc gia.
Trước đó, HDBank cũng đã triển khai gói tài trợ cho các dự án năng lượng sạch - dự án điện mặt trời với tổng số vốn lên đến 7.000 tỷ đồng, phục vụ các dự án điện mặt trời nối lưới thuộc quy hoạch phát triển điện lực Việt Nam.
Bảo An
