Thư cha gửi con gái vào đại học được hàng triệu phụ huynh chia sẻ

Wu Hui, phó giáo sư tại Khoa Báo chí và Truyền thông (Đại học Tài chính và Kinh tế Giang Tây) có con gái Wu Yang, hiện là sinh viên năm 2 Đại học Lâm nghiệp Tây Nam. Trước kỳ tuyển sinh đại học của con gái, người cha này đã đưa cho con bức thư 9 điều răn dạy. Bức thư sau đó được hàng triệu phụ huynh chia sẻ, được lên trang web của Bộ giáo dục nước này.
Con ơi, thời gian như một mũi tên và mặt trời, mặt trăng giống như môt con thoi. Một thời gian dài trước đây con còn bi bô học nói trước sân nhà. Vô thức giờ con đã trưởng thành và sẽ vào đại học trong nháy mắt.
Con chưa bao giờ rời khỏi nhà từ lúc sinh ra. Cha luôn lo lắng con không thể chăm sóc bản thân khi rời vòng tay cha mẹ. Con nói không muốn học đại học ở quê, cha hiểu và ủng hộ con, để cho con tự do bay lượn. Con ghét bị dạy dỗ nhưng khi con đi xa, cha buộc phải nói vài lời. Có thể nó không có ý nghĩa gì với con, nhưng là sự thoải mái cho cha.
1. Về đạo đức: trước hết là thực hành, lòng tốt không thể để lại trong lòng
Để trở thành một người có đạo đức, những lời khuyên này không phải là mới, cha chỉ muốn nói với con cách để làm điều đó. Đạo đức trước hết là thực hành và lòng tốt không thể để lại trong lòng.
Những người trẻ tuổi thường ngại bộc lộ lòng tốt của mình. Khi cha mới giúp đỡ người khác, cha cũng quan tâm đến ánh mắt người xung quanh nhìn vào. Thế giới sẽ tốt hơn vì những nỗ lực của con. Một việc tốt, không tồn tại sự ích kỷ, lo lắng điều gì, sợ người ta tranh luận gì hay sợ xấu hổ. Bố đã nhận được sự ưu ái của người khác từ những việc bố làm, mong con cũng hiểu được đạo lý của việc phụng dưỡng xã hội.
2. Về chuyên môn: Chọn nghề yêu thích, chứ không dùng tiêu chuẩn lợi ích để đo lường
Chọn một nghề tốt hôm nay không bằng một nghề tốt mãi mãi. Nghề nghiệp là chọn sự yêu thích, nếu con không thích nó, sẽ trở thành vô nghĩa. Tiêu chuẩn hứng thú sẽ cho sự ổn định, còn tiêu chuẩn lợi ích sẽ không được lâu dài.
Nên nhớ, chọn những gì con có hứng thú, học những gì con yêu thích, con sẽ làm việc hạnh phúc hơn và cuộc sống chất lượng cao hơn.
3. Về kiến thức: Kiến thức làm cho cuộc sống nhiều lựa chọn
Vẫn còn tồn tại quan điểm về "sự vô dụng của việc học", song những trường hợp ít học mà thành công vô cùng hiếm hoi. Chỉ cần làm một thống kê đơn giản, con sẽ tìm thấy mối tương quan tích cực giữa kiến thức và thu nhập.
Có kiến thức sẽ cho cuộc sống nhiều lựa chọn. Kiến thức quyết định tính khí, sở thích, tầm nhìn, giá trị của một người... và còn là yếu tố chính ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Tất cả những điều này là kết quả của kiến thức, không phải là sản phẩm của sự trao đổi tiền. 
Sự khác biệt lớn nhất giữa một trường đại học và một trường trung học là được rất nhiều tự do. Bố hy vọng rằng con có thể tận dụng sự tự do hiếm có này vào đọc sách.
Bố nhấn mạnh việc còn trẻ, vì khi con bước chân vào xã hội, con sẽ biết việc dành thời gian để học khó thế nào. Bố cũng nhấn mạnh việc đọc cuốn sách hay, vì cũng có những cuốn sách thực sự có hại, nội dung tầm thường. Đọc sách cũng giống như kết bạn, phải kiểm tra, xét kỹ để phân biệt tốt xấu.
Một cách đơn giản là đọc sách kinh điển. Kinh điển là sản phẩm của sự lựa chọn thời gian.
Bố là một người bướng bỉnh, không thích nhờ giúp đỡ. Bố từng được đề nghị chuyển từ trường tiểu học lên trường trung học cơ sở, bởi vì hiệu trưởng cảm thấy bố có trình độ giảng dạy. Sau đó, trường quận tuyển 6 giáo viên, bố đã giành vị trí thứ ba, nhưng bố không được chấp nhận. Không sao cả, bố không nhờ người khác. Chỉ sau khi mất cơ hội trên một năm, bố lại được nhận vào trường đại học.
Không dựa vào mối quan hệ, hãy dựa vào sự cạnh tranh của chính mình, dù khó khăn nhưng bố có thể giành được sự tôn trọng của người khác. Con phải biết nếu một người không muốn một cuộc sống thấp kém, anh ta phải có vốn kiến thức để người khác ngước nhìn. Con phải nắm bắt cơ hội để cải thiện bản thân, đối mặt với cuộc đời đầy giông bão và gặp những thử thách của cuộc đời.
Mọi người cần biết cách sửa đổi bản thân. Tất nhiên, trở nên xinh đẹp và hấp dẫn không chỉ về ngoại hình. Nói chuyện và cư xử, đối nhân xử thế sẽ thể hiện tác phong của một người. Kiến thức là một loại "mỹ phẩm" tốt nhất, dày công tu luyện sẽ khiến con trở nên hấp dẫn. Đây là điểm thu hút không thể thiếu theo năm tháng.
Tình cảm không phải để chơi, tình yêu không phải để thể hiện. Người yêu của con không phải sản phẩm riêng của con. Con có thể nghĩ về cậu ấy, nhưng đừng tùy ý làm phiền cậu ấy. Con có thể yêu anh ta, nhưng đừng giới hạn anh ta. Tình yêu sẽ khiến người ta làm đủ thứ ngu ngốc mà không biết. Con là con gái, phải biết giữ mình trong sạch, những gì có thể làm, những gì không thể làm, con phải suy nghĩ rõ ràng trên con đường hẹn hò.
Quyết định của tình yêu nên dựa vào sự quan sát tinh tế tỉ mỉ, chứ không phải xúc động nhất thời. Bố hy vọng bạn trai tương lai của con sẽ chính trực, biết kiềm chế. Nếu các con nghiêm túc, bố sẽ chúc phúc cho hai con.
Trường đại học là nơi học tập cũng là nơi kết bạn. Một cuộc sống hạnh phúc không phụ thuộc vào sự giàu có của tiền bạc, mà phụ thuộc vào các mối quan hệ xã hội.
Khi được chia sẻ, con sẽ hạnh phúc hơn. Mọi người trên thế giới đều xứng đáng với sự quan tâm của con. Có những người quan tâm đến con ở khắp mọi nơi, con sẽ cảm thấy thế giới tràn ngập ánh nắng và trái tim con như một cơn gió xuân.
Thời gian công bằng nhất, một ngày có 24 giờ. Thời gian dễ có nhất nhưng nó cũng ít được trân trọng nhất. Chúng ta đều nói rằng phải bù đắp thời gian của mình, nhưng khi qua đi không thể lấy lại, không thể bù đắp. Đừng luôn cảm thấy con vẫn còn trẻ để làm điều gì đó. Có một câu nói rằng "Tôi thấy một cậu thiếu niên cưỡi con ngựa gỗ, nháy mắt đã bạc đầu".
Tham gia các câu lạc bộ là một điều tốt giúp con kết bạn và trau dồi kiến thức. Nhưng có nhiều các hoạt động ngoại khóa quá sẽ làm lãng phí thời gian. Bên cạnh đó, mạng xã hội rất thuận tiện nhưng cũng dễ hỏng việc. Máy tính và điện thoại di động giúp con giữ liên lạc với thế giới bên ngoài, nhưng cũng khiến con luôn bị làm phiền bởi thế giới bên ngoài.
Hãy hạnh phúc và hạnh phúc bất cứ khi nào và bất cứ nơi nào con muốn. Nếu con khỏe mạnh, bố sẽ hạnh phúc.
Huyền Trang (Theo Aboluowang)
