
Mùa hè, đổ xăng lúc nào cũng được 

Nhà tôi làm nghề bán xăng dầu nên biết việc xăng giãn nở khi trời nóng là đúng, Những người lái xe bồn chở xăng dầu thường "móc túi" cây xăng bằng cách múc bớt một vài can xăng dầu ra đem bán, xong phơi nắng cho xăng dầu trong bồn đầy trở lại (trong bồn xe có một vạch, nếu xăng tới đúng miệng vạch là đủ).
Tuy nhiên, do xe bồn chở tới 15.000 lít xăng/dầu, thành bồn làm bằng sắt nên rất nóng, sẽ làm cho xăng nhanh giãn nở. Ngược lại bồn ở các cây xăng được chôn dưới đất nên nhiệt độ không cao, xăng không giãn được nhiều. Vả lại mỗi lần bơm xăng cho xe máy hay ôtô số lượng không đáng kể, nếu có giãn nở hay co lại thì cũng không đáng bao nhiêu cả.
Ngoài ra, để việc đổ xăng bớt thiệt, lái xe cứ rảnh lúc nào đổ lúc đó, nhưng lời khuyên của tôi là khi đổ xăng thì nên đổ đầy.
Độc giả Phi Long
