
Quyển sách về xe siêu sang Bentley giá 260.000 USD 

Sách có tên "The Bentley Centenary Opus", kể về 100 năm đầu tiên của lịch sử Bentley và gồm 800 trang với 9 chương. Câu chuyện về con người, về hãng xe và về chính những chiếc xe được kể qua những con chữ cùng hình ảnh.
Sách gồm 3 phiên bản giới hạn. Bản Centenary bọc da giống loại da sử dụng ở nội thất xe Bentley và có 4 màu tùy chọn. Đi kèm là hộp đựng bọc da cùng tông màu. Số lượng giới hạn 500 cuốn.
Bản cao cấp hơn là Mulliner và chỉ có 100 cuốn. Với mức giá 16.000 USD, phiên bản này bọc da với 17 màu tùy chọn, kèm hộp đựng bằng nhôm chế tác thủ công.
Trong hộp đựng sách là một phần bằng cao su làm từ lốp trước bên trái của chếc Bentley Speed 8 từng giành chiến thắng trên đường đua Le Mans 2003. Khách hàng còn được tham quan nhà máy Bentley và nghỉ một đêm tại một khách sạn 5 sao ở London, Anh.
Phần đầu mỗi cuốn thuộc phiên bản Centenary và Mulliner là những trang được làm riêng cho mỗi khách hàng, với ảnh chân dung, xe của họ và những sự kiện trong thời gian sở hữu xe Bentley. Điều này giúp mỗi khách hàng trở thành một phần của lịch sử thương hiệu siêu sang.
Phiên bản thứ ba, với chỉ 7 cuốn trên toàn thế giới, có tên Carat và được nạm kim cương. Với mức giá 260.000 USD, đây có thể là cuốn sách về ôtô đắt nhất thế giới. Khách hàng mua cuốn này có thể đặt làm logo bằng vàng trắng hoặc bạch kim gắn ở bìa.
Mỗi cuốn sách nặng khoảng 30 kg. Chiều dài và rộng đều 45 cm. Khi mở, sách rộng khoảng một mét.
Mỹ Anh
