Him Lam Green Park đón đầu nhu cầu thuê nhà của chuyên gia nước ngoài

Sở hữu quy mô 26,8ha tại phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh), Him Lam Green Park nằm trên hành lang cao tốc Lào Cai - Hà Nội - Hạ Long và trục phát triển Hà Nội. Từ dự án, cư dân dễ dàng di chuyển tới các tỉnh lân cận.
Điểm nhấn nổi bật của dự án là tích hợp hệ thống dịch vụ - tiện ích đồng bộ, hướng đến phục vụ nhu cầu thuê nhà của các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Bắc Ninh. Cụ thể, khu đô thị bao gồm các dịch vụ như khu trung tâm thương mại, hệ thống trường liên cấp từ mẫu giáo đến trung học cơ sở, thư viện, sân chơi trẻ em, cơ sở chăm sóc y tế rộng tới 0,8ha và chuỗi hệ thống 40 tiện ích khép kín, đa dạng... Trong đó, sân tập golf, bể bơi bốn mùa, sân bóng đá, khu công viên chủ đề, sân khấu ngoài trời... là điểm nhấn cho toàn bộ dự án.
Đại diện Him Lam cho biết khi phát triển dự án, doanh nghiệp đặt mục tiêu xây dựng chuẩn mực sống hiện đại và văn minh cho cư dân, đặc biệt là những chuyên gia đến từ nước ngoài. Điều này thể hiện qua 5 yếu tố cốt lõi của khu đô thị là cộng đồng, đô thị xanh, giáo dục - y tế, quốc tế, hiện đại.
Những năm gần đây, Bắc Ninh chứng kiến sự bứt tốc mạnh mẽ trong việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Cùng với đó, lực lượng lao động cũng tăng trưởng không ngừng, đặc biệt là lao động chất lượng cao từ nước ngoài. Đây không chỉ là dấu hiệu đáng mừng cho các doanh nghiệp mà còn mở ra cơ hội lớn về lợi nhuận từ dịch vụ cho cư dân địa phương.
Lũy kế đến hết năm 2018, tỉnh đã thu hút khoảng 1.300 dự án FDI còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư đạt 17,2 tỷ USD đến từ 34 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào 14 ngành, lĩnh vực, đứng thứ 6 cả nước về quy mô vốn đầu tư. Riêng năm 2018, Bắc Ninh thu hút 175 dự án, tổng vốn đầu tư là 1,1 tỷ USD.
Theo quy hoạch, toàn tỉnh Bắc Ninh có 16 khu công nghiệp, trong đó có 10 khu đã đi vào hoạt động. Là địa phương có nhiều khu công nghiệp tập trung, những năm qua tỉnh Bắc Ninh đã thu hút số lượng lao động rất lớn đến sinh sống và làm việc.
Theo đại diện chủ đầu tư dự án Him Lam Green Park, riêng thị trường nhà ở phục vụ cho các chuyên gia nước ngoài và công nhân làm việc tại các khu công nghiệp ở Bắc Ninh đã có quy mô lên đến hàng tỷ đô la. Nhưng nguồn cung trên địa bàn hiện nay vẫn chưa thể đáp ứng đủ. 
"Him Lam Green Park chính là dự án tiên phong cho phân khúc nhà ở cho chuyên gia nước ngoài với những tiêu chuẩn vàng về vị trí đắc địa - không gian chuẩn xanh - tiện ích vượt trội", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Lộc An
