Hai ngày chinh phục đỉnh Ky Quan San cao 3.046 m ở Lào Cai

Dãy Ky Quan San hay Bạch Mộc Lương Tử có đỉnh núi được cho là cao thứ 4 Việt Nam. Đây đồng thời là ranh giới tự nhiên phân chia hai tỉnh Lai Châu và Lào Cai. Du khách có thể lựa chọn khởi hành từ một trong hai địa phương này, nhưng phổ biến nhất là cung xuất phát từ xã Sàng Ma Sáo, Bát Xát, Lào Cai.
Chinh phục đỉnh Ky Quan San vào tháng 5, du khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn những thửa ruộng bậc thang của người Mông vào mùa nước đổ. Các gia đình Mông lúc này phát quang các thửa ruộng, dẫn nước từ suối về và gieo mạ.
Trên đường, khung cảnh ruộng bậc thang sớm nhường chỗ cho những con dốc nhỏ hẹp len lỏi giữa rừng cây. Con đường mòn dẫn lên đỉnh Ky Quan San được khai phá vào năm 2012, toàn bộ là dốc đất và các vách đá cheo leo thử thách thể lực con người.
Địa y trắng xuất hiện nhiều trên đường mòn dẫn lên đỉnh núi, thường mọc trên những thân cây mục nằm rải rác trong rừng.
Con suối lớn nhất trong hành trình chinh phục đỉnh núi, nằm ở giữa hành trình. Các nhóm trekking thường dành 2-3 ngày để leo núi và thường gặp dòng suối này sau khoảng 8 tiếng từ lúc khởi hành.
Vượt qua dòng suối, du khách tiếp tục leo lên con dốc cao đầy sỏi đá. Thời gian này loài hoa dại màu vàng đang đua nở khắp hai bên đường.
Hoa cẩm tú cầu núi mọc dại trên dãy Ky Quan San ở độ cao 2.000 m. Loài cây này còn được trồng làm cảnh tại nhiều quốc gia có khí hậu và thổ nhưỡng phù hợp như Nhật Bản, Hàn Quốc.
Lán trại duy nhất nằm trên đỉnh 2.100 m do nhóm porter xã Sàng Ma Sáo dựng lên để làm chỗ ăn uống, nghỉ ngơi giữa chặng cho khách. Các nhóm trekking chỉ có một lựa chọn là ngủ tại lán này nếu không kịp đến đỉnh núi vào ban ngày. Tại đây các đoàn trekking thường gọi điện để đặt trước đồ ăn và chỗ nghỉ. Dịch vụ tắm nước nóng có giá 50.000 đồng một người.
Từ lán trại lên đỉnh Ky Quan San, địa hình thay đổi sang các vách đá với độ dốc lên đến 65 độ. Du khách muốn leo lên phải bám vào các hốc đá và cây mọc hai bên.
Tại đỉnh, trang bị cần có để đi tiếp là đôi găng tay gắn đệm cao su nhằm tăng độ bám cùng giày leo núi. Trong ảnh là một khách leo núi vừa đặt chân đến "sống lưng khủng long" ở độ cao 2.600 m. Đỉnh Ky Quan San cao 3.046 m bị che khuất bởi những dãy núi trùng điệp của huyện Bát Xát và chỉ thấy được khi leo đến điểm này.
Thực vật tại độ cao này mọc khá thấp, chủ yếu là dương xỉ, rêu, cây đỗ quyên và tre.
Đoàn khách chinh phục thành công đỉnh Ky Quan San tại độ cao 3.046 m. Anh Đào Việt Thắng (TP HCM), thành viên lần đầu tiên leo núi trong đoàn chia sẻ: “Tôi ít khi tập thể thao, nên nhiều lúc muốn bỏ cuộc vì nghĩ không thể bước thêm nữa. Nhưng có đồng đội động viên, khi lên tới đây tôi đã quên hết mệt mỏi, như vượt qua được chính bản thân mình. Dường như tôi đã tìm được niềm đam mê mới là leo núi”.
