
Muốn cấm xe máy phải làm ‘mạnh tay’ 

Đọc bài viết "Việt Nam chưa thể cấm xe máy vì ý thức người dân còn kém" tôi cho rằng ý thức không phải là nguyên nhân chính. Tôi đang học và sống ở Mỹ, thực ra cùng là người Việt Nam nhưng người dân bên này ý thức cao hơn người dân ở nhà vì khi sang đây hầu như đều phải tự điều chỉnh hành vi (số đông chứ tôi không nói tất cả). Lý do chính là luật pháp nghiêm minh, đánh vào túi tiền, quyền lợi mỗi người nên tự phải ý thức. Ví dụ, phân loại rác sai: phạt nhiều tiền, lao động công ích, trừ điểm credit (credit thấp thì sau này giấy tờ cá nhân sẽ rất khó khăn).
Lái xe vi phạm giao thông: phạt, tịch thu bằng lái (bên đây mà không có xe thì như "cụt chân"), trừ điểm credit, tăng bảo hiểm. Ăn trộm vặt cũng phạt, trừ credit.
Vì vậy, trước khi làm gì người dân sẽ có vài buổi phổ biến luật, rồi cứ theo đó mà làm. Có nhiều người có thể làm khác đi, làm sai luật nhưng nếu bị truy ra thì sẽ bị phiền phức (do luật rất nghiêm minh). Vì vậy ai cũng tự giác tìm hiểu luật để làm đúng.
Thời gian gần đây đọc báo tin trong nước về việc cấm xe máy khó thực hiện, cá nhân tôi thấy nếu quyết tâm thực hiện nghiêm minh như có các buổi phổ biến ở phường, khu phố... (Ai muốn thì tham gia, không muốn thì ký tên tự tìm hiểu). Sau đó áp dụng, ai làm sai thì phạt, phạt thật nặng. Việc này cần làm dứt khoát giống như vấn đề đội mũ bảo hiểm, cấm xe xích lô, ba gác máy... tôi tin là được hết.
Độc giả Lang Thang
