Gần triệu đồng một kg chạch chấu Sông Đà

Chị Hằng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, mỗi ngày có khoảng chục khách đặt mua chạch chấu sông Đà nhưng không phải lúc nào cũng có hàng. Mỗi đợt chị chỉ nhập được khoảng 15-20 kg nên ưu tiên khách quen và đặt trước.  
"Loại này luôn cháy hàng vì chúng có thịt thơm ngon, nhiều dinh dưỡng. Chạch chấu ngày càng khan hiếm nên con càng lớn giá trị càng cao", chị Hằng giải thích.
Giá chạch chấu loại 4 con một kg khoảng 650.000 đồng trong khi với loại 1-2 con một kg là 750.000 đồng. Riêng loại một con một kg có giá lên tới gần triệu đồng.
Cũng chuyên bán chạch chấu, anh Hồng, ở quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, nhập loại này ở các tỉnh miền Tây nhưng không ngon bằng hàng Sông Đà. Vì phục vụ cho những khách hàng quen người miền Bắc sống tại Sài Gòn nên hễ tới mùa là anh săn hàng để bán.
"Loại cá này là đặc sản Sông Đà nên không phải lúc nào cũng có. Chỉ cần vừa về tới cửa hàng là tôi giao ngay cho khách", anh Hồng nói và cho hay, anh bán 700.000 đồng một kg với loại chạch chấu có kích thước lớn, từ 3 con được 1kg. Tùy từng thời điểm mà giá dao động khác nhau, nhiều lúc sản phẩm lên đến hơn triệu đồng mỗi kg.
Là người chuộng cá, chị Hằng, ở Gò Vấp cho biết, chị thường mua chạch chấu về nấu cháo hoặc chiên giòn. Mỗi lần đặt mua khá khó khăn nên thường nhờ người quen ở Hòa Bình mua khoảng 10 kg rồi chia cho người thân "ăn chung" nên giá chỉ vào khoảng 350.000-400.000 đồng một kg. Theo chị Hằng, chạch chấu không chỉ bổ dưỡng, ngon miệng mà còn có tác dụng tốt cho sức khỏe, đặc biệt là hàng tự nhiên, nên chúng luôn được săn lùng.
Nghiên cứu của các chuyên gia y học Trung Quốc cho thấy, cá chạch sông (chạch chấu) có tác dụng rất tốt đối với những người mặc bệnh gan, đái tháo đường, liệt dương, bệnh đường tiết niệu... Món này cũng giúp bổ thận, tráng dương.
Hiện nay, chạch chấu tự nhiên ngày càng được khai thác nên để nhân giống và duy trì, Viện Nghiên cứu Nuôi trồng Thủy sản 1 tại Yên Bái, Tuyên Quang đã nghiên cứu thành công trong việc sinh sản nhân tạo cá chạch để sản xuất giống. Thử nghiệm nuôi thương phẩm cá chạch trong bể xi măng tại Trung tâm Quốc gia Giống thủy sản nước ngọt miền Bắc (Hải Dương) cho thấy, sau một năm nuôi kích cỡ cá có thể đạt 132–186 gram. 
Chạch chấu là loài thủy đặc sản có hình dạng giống chạch đồng nhưng to dài hơn rất nhiều và đặc biệt có hàng sống lưng gai góc tựa cá rô. Hiện chạch chấu gần như đã ở trong tình trạng báo động đỏ trong tự nhiên do nạn đánh bắt tận diệt và ô nhiễm môi trường.
Thi Hà
