Vân Đồn vào top 5 sân bay có dịch vụ tốt nhất thế giới

Nói về lý do đạt thành tích này, bên cạnh kiến trúc ấn tượng và chất lượng cơ sở vật chất hiện đại, ông Phạm Ngọc Sáu - Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn cho biết, từ khi vận hành, cảng luôn tuân thủ những quy chuẩn khắt khe về dịch vụ, để đảm bảo sự hài lòng tối đa cho hành khách cũng như thỏa mãn các tiêu chí nghiêm ngặt của các hãng bay. Sân bay cũng đã ký cam kết chất lượng với các hãng hàng không để hỗ trợ tối đa cho hoạt động của đối tác
"Việc hành khách đánh giá cao thái độ của đội ngũ nhân viên phục vụ là sự khích lệ để chúng tôi tiếp tục hoàn thiện hơn nữa chất lượng dịch vụ. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ nỗ lực cải thiện trên tất cả các tiêu chí, đặc biệt thời gian chờ đợi, để mang tới sự hài lòng tối đa cho khách hàng", ông Sáu cho biết.
Khảo sát APMP thực hiện đối với 47 sân bay mà Vietnam Airlines đang khai thác trên toàn thế giới, dựa trên bộ chỉ số của tổ chức đánh giá và xếp hạng hàng không Anh - Skytrax.
Chính thức khánh thành từ 30/12/2018, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn là sân bay tư nhân đầu tiên tại Việt Nam có tổng vốn đầu tư 7.463 tỷ đồng do Tập đoàn Sun Group làm chủ đầu tư. Là sân bay cấp 4E (theo tiêu chuẩn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế - ICAO), sân bay quân sự cấp II, Vân Đồn có thể đón các loại máy bay hiện đại bậc nhất trên thế giới. Sân bay có công suất nhà ga giai đoạn một đạt 2,5 triệu hành khách mỗi năm và dự kiến mở rộng lên 5 triệu khách mỗi năm vào năm 2030.
Dự kiến trong năm nay, Vân Đồn sẽ mở thêm các đường bay nội địa tới các thị trường du lịch trọng điểm và khai thác đường bay quốc tế tới các thị trường châu Á tiềm năng như Trung Quốc, Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản... Dự kiến, ngày 27/5 tới, sân bay sẽ tổ chức đón tàu bay B373- 800 xuất phát từ sân bay quốc tế Bảo An, Thâm Quyến (Trung Quốc) đồng thời khai mở thị trường quốc tế của cảng.
