Sau phẫu thuật khúc xạ không nên đeo kính áp tròng, uống kháng sinh

- Có nhiều ý kiến cho rằng, khi bị tật khúc xạ (tầm dưới 4 độ) thì không cần phải điều trị tật khúc xạ, để đến tuổi 40 cái tuổi bị lão thị thì khỏi phải đeo kính lão nữa. Xin hỏi bác sĩ như vậy có đúng không? Hiện tại mắt tôi đang bị cận bên 3 độ 45, bên 3 độ 50, vì công việc nên tôi phải thường xuyên ngồi máy tính nếu tôi điều trị thì có bị tái cận lại không? (Nguyễn Thị Ánh Hằng, 31 tuổi, Hàm Thuận Nam, Bình Thuận)
Chào em,
Bệnh nhân cận thị nhẹ đến 40 tuổi sẽ không phải đeo kính lão do độ cận bù trừ với độ lão, tuy nhiên họ vẫn phải mang kính cận khi nhìn xa. Hiện tượng tăng độ sau phẫu thuật cũng tương tự như tăng độ trước phẫu thuật, tùy theo tuổi, hoạt động của mắt (ví dụ dùng máy tính thường xuyên), không liên quan có hay không điều trị.
- Chào bác sĩ Mai, ngoài phương pháp đã được áp dụng để điều trị cho MC Hồng Phúc, Khoa khúc xạ còn có phương pháp điều trị lão thị nào khác không ạ? (Quang Minh, 40 tuổi, Nha Trang, Khánh Hòa)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai::
Chào bạn, ngoài phương pháp điều trị SMILE đơn thị cho MC Hồng Phúc, Bệnh viện mắt TP HCM còn có Presbyond. Đây là một phần mềm phẫu thuật lão thị rất mạnh, nhiều ưu việt, giúp tăng độ sâu trường ảnh, nghĩa là sau phẫu thuật chúng ta có thể nhìn được cả xa, trung gian và gần mà không cần đeo kính. Phần mềm này phối hợp với Lasik cơ bản hoặc FemtoLasik đều được. Đặc biệt, Bệnh viện Mắt TP HCM không tính thêm phí cho điều trị lão thị.
- Chào bác sĩ. Em 33 tuổi, bị cận 20 năm nay rồi, số đo khoảng 15 năm nay không tăng và dừng lại ở khoảng 3 độ mỗi bên. Em muốn phẫu thuật để bỏ hẳn kính thì có thể mổ được không ạ? Em là dân văn phòng, sử dụng máy tính hàng ngày thì có phải kiêng khem hoặc có bất tiện khi phẫu thuật không ạ? Cảm ơn bác sĩ. (ngô khắc phương, 0943829599)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chảo bạn,
Độ cận của bạn ổn định đạt điều kiện cần để phẫu thuật. Bạn cần đến khám và làm các xét nghiệm để xem có đủ điều kiện phẫu thuật hay không. Sau phẫu thuật, từ ngày thứ 3 bạn có thể làm việc lại, chỉ lưu ý bổ sung đủ nước mắt nhân tạo và để mắt nghỉ ngơi ngắn mỗi 30 phút đến một giờ làm việc.
- Hiện tại em chủ yếu ở nước ngoài, sau mổ em phải đợi tái khám hết bao lâu mới được đi? Hoặc em phải đợi tái khám hết mấy tháng mới được đi nước ngoài? Em đi máy bay có ảnh hưởng gì tới mắt sau phẫu thuật không? (Lisa Nguyễn, 26 tuổi, Quận 5. TP.HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Sau mổ, tái khám một ngày và một tuần rất quan trọng, không thể bỏ được. Những lần tái khám sau em có thể khám ở nơi khác có phẫu thuật khúc xạ là được. Khoa Khúc xạ sẽ cấp cho em báo cáo phẫu thuật vào lần em có thể khám cuối cùng tại Việt Nam để em có thể theo dõi tiếp ở nước ngoài.
- Sau phẫu thuật, em có được tiếp tục sử dụng kính áp tròng không? (trường hợp kính màu không độ tác dụng thẩm mỹ) (Ngọc Anh, 29 tuổi, Quận 5. TP.HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Sau phẫu thuật khúc xạ, độ cong của giác mạc sẽ thay đổi và thường không phù hợp với kính áp tròng nữa. Vì vậy, để bảo đảm an toàn cho mắt, em không nên đeo kính áp tròng kể cả kính màu không độ tác dụng thẩm mỹ.
- Nếu em muốn nhấn mí và sữa mũi, em nên làm 2 bước này trước hay phẫu thuật trị tật khúc xạ mắt trước? (Thu Dung, 22 tuổi, Hà Nội)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Sau phẫu thuật khúc xạ không nên uống thuốc, đặc biệt là kháng sinh, kháng viêm, nội tiết. Do đó, nếu muốn nhấn mí, sửa mũi, em nên làm trước cho đến khi ổn định hoặc sau phẫu thuật khúc xạ 3 tháng.
- Em là kế toán nên công việc đòi hỏi phải nhìn máy tính nhiều, sau phẫu thuật bao lâu em có thể được nhìn và làm việc với máy tính? (Hồ Nga, 26 tuổi, TP. Cần Thơ)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Máy tính và các công việc nhìn gần bằng mắt nhiều đều ảnh hưởng xấu đến mắt cho dù mắt có mổ hay không. Do đó, ngay sau mổ em có thể dùng máy tính được ngay hôm sau, nhưng cần cho mắt nghỉ vài phút, nhìn ra xa mỗi 30 phút một lần.
- Nếu em chỉ sử dụng một mắt (mắt còn lại bị chấn thương sẹo giác mạc), em có được khám thực hiện phẫu thuật được không? (Trần Hùng, 29 tuổi, Quận 12, TP HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Mời em đến Khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám cụ thể. Thị lực tối đa sau khi đeo kính của mắt yếu ảnh hưởng rất nhiều đến quyết định có mổ được hay không. Ví dụ mắt yếu chỉ nhìn được dưới 1/10 sau khi đeo kính sẽ không được phép phẫu thuật cho mắt còn lại.
- Cho tôi hỏi MC Hồng Phúc, hồi đó mắt anh thế nào mà anh đi trị tật khúc xạ vậy? (Minh Khôi, 32 tuổi, Hà Nội)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Phúc rất vui khi nhận được sự quan tâm của bạn.
Khoảng 23 năm trước, hai mắt của Phúc nhìn gần hoặc xa đều không thấy, chữ bị nhòe. Tình trạng đó bác sĩ gọi là cận và loạn.
Nếu không lên hình, Phúc sẽ đeo kính gọng. Còn khi bơi, Phúc lại đeo kính chuyên bơi có độ. Khi đó, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Phúc đều đeo kính để nhìn thấy rõ và tự tin hơn trong cuộc sống, công việc và giao tiếp ngoài xã hội.
Cho tới 2018, nhận thức được đeo kính rất mỏi, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và tính chất nghề nghiệp nên Phúc quyết định đi trị tật khúc xạ.
- Chào bác sĩ, hiện tại em đang sử dụng thuốc ngừa thai, em nên ngưng dùng hay tiếp tục dùng sau khi mổ? Và sau mổ bao lâu mới được có thai? (Hoàng Quyên, 25 tuổi, Ninh Bình)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Nếu có thể ngưng được thuốc ngừa thai là tốt nhất. Nếu bắt buộc phải dùng, không thể ngưng thì em cố gắng uống đều, đừng quên thuốc trong vòng 3 tháng sau mổ. Thuốc ngừa thai là thuốc làm thay đổi nội tiết trong cơ thể, ảnh hưởng đến quá trình lành vết thương của mắt rất nhiều.
- Sau khi trị tật khúc xạ, về nhà, MC Hồng Phúc kiêng cữ thế nào về ăn uống, vệ sinh...? (Hoài Nhơn, 28 tuổi, Thanh Hóa)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Ưu điểm của phương pháp SMILE là sử dụng tia femtosecond laser, do đó vết mổ rất nhỏ, hầu như không ảnh hưởng. Bác sĩ cũng có bảo Phúc kiêng một số thứ, nhưng Phúc vẫn thoải mái trong ăn uống, vệ sinh và trang điểm khi lên hình bình thường.
- Vì sao xuất hiện hiện tượng ruồi bay sau khi phẫu thuật khúc xạ mắt? Hiện tượng này có hết được không? Cách để phòng tránh?
Em cảm ơn ạ (Phạm Hồng Ngọc, 25 tuổi, Sài Gòn)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Hiện tượng ruồi bay do vẩn đục pha lê thể - môi trường trong suốt của mắt, ở dạng lỏng. Tất cả mắt cận thị hầu như đều có hiện tượng này. Những sợi vẩn đục của pha lê thể sẽ di chuyển trong môi trường lỏng đó. Mắt chỉ nhìn thấy khi những sợi này nằm trên trục thị giác. Chính vì vậy, phẫu thuật khúc xạ không làm hết được vẩn đục pha lê thể nên không loại trừ được hiện tượng ruồi bay.
Bạn yên tâm hiện tượng này không ảnh hưởng gì đến thị lực cũng như sức khỏe của mắt. Vì vậy không nên quá lo lắng.
- Tôi bị viễn thị và cận thị khoảng 2.5 độ gần 10 năm. Hiện tại mắt tôi không thể đọc chữ trên sách, trên điện thoại nếu không mang kính nên rất phiền và nếu tôi mang kính lâu thì tôi lại thấy mắt bị nhức mỏi rất khó chịu. Bác sĩ tư vấn cho tôi cách điều trị, xin cám ơn. (Đặng Thị Hyền Trang, 51 tuổi, Cục Thuế tỉnh Bình Thuận)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, trong câu hỏi bạn không nêu rõ tuổi, nhưng theo bạn mô tả thì có thể bạn đã có cận thị từ trước đến giờ, nay ngoài 40 tuổi có thêm lão thị. Cận thị bắt bạn phải đeo kính khi nhìn xa, nhưng lão thị lại bắt bạn phải bỏ kính khi nhìn gần mới thấy, không như trước đây chỉ cần một kính vừa nhìn xa vừa nhìn gần. Việc đeo kính, bỏ kính khi nhìn xa, nhìn gần làm bạn mệt mỏi. Như vậy, phẫu thuật khúc xạ lão thị có thể giúp bạn thoát hoàn toàn khỏi kính, thuận tiện hơn cho cuộc sống, công việc.
Chúc bạn có một quyết định đúng đắn.
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Trong câu hỏi bạn không nêu rõ tuổi, nhưng theo bạn mô tả thì có thể bạn đã có cận thị từ trước đến giờ, nay ngoài 40 tuổi thì có thêm lão thị. Cận thị bắt bạn phải đeo kính khi nhìn xa, nhưng lão thị lại bắt bạn phải bỏ kính khi nhìn gần mới thấy, không như trước đây chỉ cần một kính vừa nhìn xa vừa nhìn gần. Việc đeo kính, bỏ kính khi nhìn xa, nhìn gần làm bạn mệt mỏi. Như vậy, phẫu thuật khúc xạ lão thị có thể giúp bạn thoát hoàn toàn khỏi kính, thuận tiện hơn cho cuộc sống, công việc. Chúc bạn có một quyết định đúng đắn!
- Cảm giác anh thế nào trước khi quyết định điều trị tật khúc xạ? Anh có sợ nguy hiểm không? (Nguyễn Ngọc Hồng, 23 tuổi, Sóc Trăng)
- MC Dương Hồng Phúc:
Trước khi mổ, Phúc cũng tham khảo, mọi người khuyên đừng mổ. Ngay cả bác sĩ về mắt cũng khuyên đừng mổ vì sẽ không tốt. Có người đã mổ lâu rồi, phải mổ lại (không phải phương pháp SMILE). Vì Phúc cảm thấy mắt ảnh hưởng rất nhiều đến công việc và chất lượng cuộc sống nên đành quyết định làm đại.
Lúc bác sĩ mổ con mắt đầu tiên, có khoảng 3 giây Phúc không thấy gì, rất sợ. Nhưng bác sĩ Mai - người trực tiếp mổ - trấn an "không sao, em sẽ thấy lại". Thì ngay lập Phúc thấy lại liền. Điều quan trọng là bạn phải thật sự hợp tác với bác sĩ trong lúc mổ thì xác suất thành công sẽ cao.
Chúc bạn sẽ gặp nhiều thành công nếu có quyết định mổ mắt nhé!
- Chào bác sĩ, mắt em mổ Lasik thường quy ở Bệnh viện mắt TP HCM được một tuần, tái khám lại thì một mắt nhìn rõ, một mắt còn lại bị mờ hơn hẳn. Mặc dù thế bác sĩ trước khi mổ tư vấn mắt em hoàn toàn có thể 10/10 sau mổ. Thế thì mắt bị mờ đó vẫn có thể sáng lên theo thời gian, hay đó chính là kết quả của phẫu thuật rồi ạ. Và như vậy mắt đó của em vẫn còn cận thì làm sao ạ? Em cảm ơn bác sĩ (Phan Ngọc Hà, 0933870588)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, mời bạn đến tái khám tại khoa Khúc xạ, bác sĩ kiểm tra tình trạng hiện tại và tư vấn cụ thể nhé.
- Bác sĩ ơi cho em hỏi độ cận em nặng và hay tăng độ do nhiều tác động nhưng e thật sự rất muốn mổ. Năm rồi em có đi khám thì bác sĩ có nói giờ nếu em mổ thì vẫn còn độ ạ. Bác sĩ tư vấn giúp em với ạ. Em thật sự rất muốn mổ ạ, em cảm ơn bác sĩ nhiều ạ. (Nguyễn Thị Yến Linh, 0368886781)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào em, phẫu thuật khúc xạ chỉ giúp chúng ta nhìn rõ mà không cần đeo kính, không giúp ngăn chặn tăng độ nếu độ khúc xạ mắt chưa ổn định. Như vậy, nếu theo dõi mà em thấy độ cận vẫn tăng thì nên theo dõi thêm một thời gian để có kết quả ổn định lâu dài sau phẫu thuật nhé.
- Bác sĩ ơi cho mình hỏi bắn mắt dùng bảo hiểm y tế có được hưởng quyền lợi gì không ạ? Và khi nào thì bệnh viện mở chương trình khuyến mãi cho học sinh sinh viên ạ? (Nguyễn Phương Linh, 0358290006)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, bảo hiểm không thanh toán cho phẫu thuật cận, viễn, loạn. Chương trình ưu đãi hè hiện khoa chưa có thông tin chi tiết, các chương trình sẽ được cập nhật lên Fanpage - Khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM, bạn có thể theo dõi Fanpage thường xuyên để có thông tin sớm nhất về các chương trình ưu đãi.
- Con tôi năm nay 19 tuổi bị cận thị, gia đình đang tìm phương pháp điều trị tốt nhất.
Kính gửi bác sĩ, mong được tư vấn cụ thể.
Tôi có một số câu hỏi như sau:
- Điều trị theo phương pháp SMILE cụ thể hơn
- Sau khi điều trị có bị ảnh hưởng các bệnh về mắt về sau này trong quá trình sinh hoạt hàng ngày.
- Các bệnh nhiễm trùng về mắt như đau mắt đỏ... có bị dễ lây nhiễm hơn so với người không điều trị hay không
- Việc vệ sinh hàng ngày về mắt sau khi điều trị có khác trước khi điều trị hay không
Xin chân thành cảm ơn. (tran thai bao, 45 tuổi, 28 tran nhat duat)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
SMILE là một trong những phương pháp phẫu thuật khúc xạ tiên tiến nhất hiện nay vì hoàn toàn dùng femtosecond laser, không phải lật vạt giác mạc, đường cắt rất nhỏ chỉ 2mm. Chúng ta có thể hình dung SMILE giống như phẫu thuật nội soi chứ không phải mổ hở. Chính nhờ vậy, bệnh nhân mổ SMILE thường ít khô mắt hơn, vết mổ lành nhanh hơn, quay lại chơi thể thao, bơi lội, trang điểm mắt sớm hơn. Đặc biệt là nếu có chấn thương thì sẽ an toàn hơn, không bị lệch vạt giác mạc.
Phẫu thuật khúc xạ chỉ giải quyết độ khúc xạ đang có, không ngăn ngừa cũng như không liên quan đến các bệnh lý có thể xảy ra về sau.
Khi vết mổ đã lành sẽ sinh hoạt hoàn toàn bình thường.
- Mắt bị lão thị gần 4 độ, mổ xong nhìn được khoảng bao nhiêu %. Xin hỏi chi phí điều trị lão thị là bao nhiêu? Mổ xong giữ được bao lâu? Xin cảm ơn bác sĩ. (Hong Phuong, 45 tuổi, 521/91/3)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Ở tuổi 45 như trường hợp của bạn, kính nhìn gần 4 độ thường do lão thị kèm theo viễn thị. Cả hai đều điều chỉnh được hoàn toàn bằng phẫu thuật khúc xạ. Bệnh viện Mắt TP HCM không tính thêm chi phí điều trị lão thị. Độ lão thị sẽ tăng dần theo tuổi nhưng rất chậm, nên với phẫu thuật lần đầu bạn có thể giữ được khoảng 10 năm.
- Là người vừa thực hiện thành công phương pháp điều trị tật khúc xạ tại Bệnh viện Mắt TP HCM, anh đánh giá sao về tình trạng mắt hiện tại của mình? (Dương Hồng, 28 tuổi, Tp HCM)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Điều đầu tiên, mắt của Phúc thấy quá rõ nên cũng hơi sợ. Bác sĩ khám là 12/10 sau một tháng mổ. Hiện Phúc có thể phát hiện bất kỳ một người lạ nào trong đám đông nhanh nhất có thể và biết được người đó mặc đồ màu gì, mặt mũi ra sao... Thậm chí, sau khi nhận ra đối phương, Phúc mở lời chào đầu tiên với họ trong sự ngạc nhiên của nhiều người (vì chắc có lẽ họ chưa nhận ra).
Mọi người bảo vui với Phúc, nhìn thấy rõ quá cũng không tốt đâu nhé. Mà nên nhìn mọi thứ mờ mờ ảo ảo sẽ hấp dẫn hơn.
- Con chào cô ạ, con sinh năm 1993, con bị cận từ năm 12 tuổi đến nay, vào năm ngoái 4/2018 con có đến Bệnh viện mắt TP HCM để kiểm tra mắt với mong muốn được mổ nhưng kết quả kiểm tra của con là mắt bị cận loạn mắt trái 5.25 mắt phải 6.25 và bị giác mạc mỏng nên bác sĩ khuyên không nên mổ. Nhưng con có thắc mắc vì tối hôm trước khi đi kiểm tra mắt con có đeo kính áp tròng thì không biết có làm dầu lệch kết quả kiểm tra không và con nhờ cô tư vấn giúp con có biện pháp nào mổ được cho trường hợp của con một cách an toàn không ạ? Vì con rất mơ ước được bỏ mắt kính và nhìn bằng mắt của mình, con có nghe nói đến phương pháp phakic, phaco nhờ cô tư vấn cho con kỹ hơn và chỉ phí như thế nào? (Đặng Thị Nga, 0353728358)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào con, kính áp tròng mềm cần ngưng đeo trước khi khám ít nhất một tuần vì có thể ảnh hưởng đến độ chính xác của các xét nghiệm chuẩn bị phẫu thuật. Nếu được, con có thể quay lại Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM để kiểm tra lại và nhớ đừng đeo kính áp tròng trước khi khám nữa nhé.
- Tôi năm nay 52 tuổi, xin hỏi có thể mổ SMILE được không? (Ngọc Bích, 52 tuổi, Quận 3. TP.HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào chị,
Chị cần đến bác sĩ chuyên khoa để khám cụ thể. Nếu chị chưa có đục thuỷ tinh thể, không có những bệnh lý chống chỉ định phẫu thuật khúc xạ thì có thể mổ SMILE.
- Thưa bác sĩ,
Hai mắt em hiện tại, mắt trái loạn/lão thị, mắt phải bình thường/lão thị. Kính đề nghị trái Plano (-0.75)80 Add+1.00D, mắt phải Add+1.00D
Hiện tại nhìn gần chữ bị nhòe (không đeo kính), như vậy có sử dùng phương pháp Presbyond để cải thiện thị giác được không? Và điều kiện cũng như chi phí thực hiện là như thế nào nhờ bác sĩ tư vấn giúp. Xin cám ơn bác sĩ. (Hồng Quì, 41 tuổi, 2855 Huỳnh Tấn Phát, Phú Xuân, Nhà Bè)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, để biết phương pháp nào phù hợp và tốt nhất cho mắt, bạn cần đến khám tiền chẩn, kiểm tra tình trạng đáp ứng của mắt với phương pháp Presbyond, bác sĩ chuyên khoa sẽ tư vấn cụ thể các phương pháp điều trị.            
Thời gian khám tiền chẩn từ 180 phút đến 240 phút, bạn đăng ký khám trực tiếp tại Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM - 280 Điện Biên Phủ, phường 7, quận 3. Điện thoại: 028 039325521.
- Chào bác sĩ hiện tại em năm nay 26 tuổi và cận thị gần 10 năm nay. Bây giờ em muốn thực hiện việc bắn tia lazer cho mắt để không đeo kình nữa. Bác sĩ tư vấn giúp em quy trình và chi phí như thế nào ạ. Em cảm ơn nhiều. (Qua Thị Hà Xuyên, 0399798607)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, để biết phương pháp nào phù hợp và tốt nhất cho mắt, bạn cần đến khám tại Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể.
Chi phí điều trị cận, loạn thị như sau:
- Phí khám tiền phẫu: 500.000 đồng
- Phí xét nghiệm máu: 160.000 đồng
Phí mổ một mắt: 
- Phương pháp Lasik: 10,5 triệu đồng
- Phương pháp Femto Lasik: 20 triệu đồng
- Phương pháp SMILE: 32 triệu đồng
- Phương pháp SmartSurfACE: 10,5 triệu đồng
Điều trị lão thị không tính thêm phí
Phí mổ bao gồm thuốc và tái khám sau mổ một ngày. Từ lần tái khám một tuần, một tháng và 3 tháng, phí khám là 100.000 đồng/lần khám.
Thời gian khám tiền phẫu từ 180 phút đến 240 phút. Ngày phẫu thuật sớm nhất là ngày hôm sau, sau khi hoàn tất quy trình khám tiền phẫu và có chỉ định phẫu thuật. Lưu ý, ngưng đeo kính áp tròng một tuần trước khi khám.
- Tôi 41 tuổi, đã mổ cườm đặt kính đơn tiêu cách đây 10 năm. Hiện nay mắt tôi vẫn còn độ cận (1.75 diop), độ loạn (0.5 diop), và 1 chút độ viễn. Hiện nay tôi phải đeo kính đa tròng. Tôi muốn bác sĩ tư vấn phương pháp điều trị hiểu quả nhất để giải quyết các tật mắt như trên. Xin chân thành cám ơn bác sĩ! (Bảo Long)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào anh/chị, phẫu thuật khúc xạ vẫn thực hiện được trên mắt đã mổ thuỷ tinh thể đặt kính đơn tiêu hoặc đa tiêu để giúp bệnh nhân giảm hoặc không cần đeo kính. Anh/chị hãy đến Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể trên đặc điểm mắt của riêng mình nhé.
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, phẫu thuật khúc xạ vẫn thực hiện được trên mắt đã mổ thuỷ tinh thể đặt kính đơn tiêu hoặc đa tiêu, để giúp bệnh nhân giảm hoặc không cần đeo kính. Bạn có thể đến Khoa Khúc xạ, BV Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể trên đặc điểm mắt của riêng mình nhé!  
- Tôi bị lão thị từ năm 45 tuổi, hiện nay độ đọc sách là: Phải 5.0 - trái 4.5 độ. Rất khổ sở vì lúc nào cũng phải mang theo 2 kính
Tôi có thể mổ bằng phương pháp nào? và sau mổ một thời gian mắt có bị tái lão thị không?
Xin bác sĩ giải đáp
Chân thành cảm ơn! (Trần Đức Hậu, 58 tuổi, 308D Điện Biên Phủ P4 - Q3 - Tp. HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào anh,
Ở tuổi 45 mà anh phải đeo kính như vậy nghĩa là anh vừa có viễn thị, vừa có lão thị và anh phải có một kính nhìn xa và một kính nhìn gần. Người có viễn thị sẽ được hưởng lợi rất nhiều khi mổ viễn thị kèm lão thị vì sẽ hoàn toàn không phải đeo kính. Tuy nhiên, để quyết định có phẫu thuật được hay không, cần thăm khám cụ thể. Ngoài ra, lão thị sẽ tăng dần theo tuổi với tốc độ rất chậm và có thể điều chỉnh thêm khi cần.
- Chào bác sĩ Mai, con gái em năm nay 11 tuổi, cháu bị cận mắt phải 4,5, mắt trái 3,75 điop. Xin hỏi bác sĩ cháu có nên đeo kính thường xuyên không hay chỉ đeo lúc học, đọc sách và xem TV? Có phương pháp nào để cháu không gia tăng thêm độ cận thị không ạ? Xin cảm ơn bác sĩ. (Trần KIm Oanh, 35 tuổi, Thị xã Sơn tây)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Cháu năm nay 11 tuổi còn rất nhỏ và đang trong độ tuổi phát triển, độ khúc xạ vẫn có thể tăng. Cháu nên đeo kính thường xuyên, tái khám định kỳ để bảo đảm thị lực tốt nhất cho mắt. Các hoạt động nhìn gần kéo dài như đọc sách, xem máy tính, điện thoại, TV... đều ảnh hưởng đến mắt. Mỗi 30 phút nên để cho mắt nghỉ ngơi, nhìn xa vài phút.
Anh, chị nên cho cháu hoạt động thể thao ngoài trời nhiều sẽ giúp mắt thư giãn tốt hơn để tránh tăng độ cận. Các phương pháp được quảng cáo hạn chế tăng độ cận hiện nay chưa được khoa học kiểm chứng rõ ràng và có thể gây những ảnh hưởng không an toàn cho mắt.
- Dạ! Em xin kính chào trưởng khoa khúc xạ Bệnh viện mắt TP HCM, Bác sĩ chuyên khoa II Phan Hồng Mai. Em có một thắc mắc mong bác sĩ giúp đỡ ạ. Nếu hiện giờ em điều trị tật khúc xạ bằng phương pháp laser bề mặt ở độ tuổi 27 mà điển hình là phương pháp SmartSurface. Thì liệu sau này em có thể áp dụng phương pháp Presbyond điều chỉnh lão thị trên 40 tuổi được không ạ, vì em từng được nghe bác sĩ chia sẻ phương pháp này cần phải lật vạt giác mạc. Em chân thành cảm ơn bác sĩ ạ! (Nguyễn Hoài Bảo)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
SmartSurface thường được sử dụng cho bệnh nhân có giác mạc mỏng, do đó khả năng chiếu laser bổ sung về sau hạn chế. Vì vậy, nếu giác mạc của em còn đủ, vẫn có thể điều trị bằng Presbyond về sau, khi có lão thị ở tuổi ngoài 40. 
- Chào anh Hồng Phúc, mắt anh sau mổ có tốt không ạ? Có tình huống nào vui sau khi anh mổ mắt không? (Nhật Hà, 28 tuổi, Quận 3. TP.HCM)
- MC Dương Hồng Phúc:
Nhật Hà mến!
Phúc rất vui khi bạn đặt câu hỏi khá thú vị này nhé.
Thật ra, Phúc vẫn ra tiệm mắt kính mua lens đeo và không thấy đường rồi quay ra cự người bán tại sao bán hàng dỏm, cuối cùng Phúc phải quay ra xin lỗi người bán.
Phúc cũng bị bà xã giận vì mua kính mát cho đeo mà lại không mang vì cứ tưởng mình đang bị cận và loạn, sau đó mới phát hiện ra là vẫn bình thường.
Theo quán tính, Phúc vẫn lấy kính cận đeo khi lái ôtô và kết quả là choáng váng không thấy biển cấm bị công an giao thông thổi còi, cuối cùng phải trình bày lỗi tại cái kính.
Đó là những tình huống vui mà Phúc muốn chia sẻ cùng bạn.
Chúc bạn có một tuần thật vui nhé!
- Mắt em đang theo dõi nhược thị (Mp thị lực 10/10, MT thị lực 5/10) mổ SMILE có được không? Nếu mổ thị lực có trở lại 10/10 không? (Hoàng Nam, 26 tuổi, Đống Đa, Hà Nội)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Tất cả loại phẫu thuật khúc xạ chỉ điều chỉnh độ khúc xạ để không phải đeo kính, không cải thiện thị lực tối đa. Nghĩa là, nếu thị lực mắt trái của em sau khi đeo kính tốt nhất chỉ nhìn được 5/10 thì mổ xong cũng chỉ nhìn được 5/10. Nhược thị chỉ đạt hiệu quả điều trị khi phát hiện sớm ở tuổi còn nhỏ, thường dưới 7 tuổi.
- Trong trường hợp em có thể phẫu thuật Smile, nếu 10 năm-20 năm sau em bị tái cận có thể mổ lần nữa với Smile được không? (Nguyễn Ngọc Thuỷ, 22 tuổi, Dịch vọng, cầu giấy)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Hiện tại FDA (Cục quản lý Thuốc và thực phẩm của Mỹ) chứng nhận SMILE trên mắt chưa phẫu thuật khúc xạ bao giờ. Tuy nhiên, khoa học vẫn đang tiến lên, một số bệnh nhân đã được mổ SMILE lần 2, nhưng để thực hiện thường quy thì cần thêm thời gian, chờ FDA cho phép.
- Chào anh Phúc, anh cho em hỏi từ ngày mổ mắt tới giờ, anh có dấu hiệu lạ hoặc bất thường không? Có khi nào phải tái khám ngoài mong muốn không? Cảm ơn anh. (Tài Lâm, 35 tuổi, Quảng Nam)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Sau khi mổ mắt, việc tuân thủ tái khám theo chỉ định của bác sĩ rất quan trọng. Vì thế, Phúc vẫn tái khám theo lịch của bác sĩ sau mổ là một ngày, một tuần, một tháng và 3 tháng.
Chỉ có thỉnh thoảng đi bơi, mắt Phúc bị đỏ một chút, nhưng sau đó nhỏ thuốc thì vẫn trở lại bình thường.
- Em năm nay 28 tuổi. bị cận từ hồi 6 tuổi. Hiện tại mắt trái em: cận 9.5, loạn 3.5; mắt phải: cận 6.5, loạn 3.5. Bên Bệnh viện hiện có phương pháp smartsurf, liệu mắt em có đáp ứng được phương pháp nàykhông ạ? Nếu không, cho em hỏi phương pháp đó mổ được tối đa bao nhiêu độ cận và mắt em dùng được phương pháp gì? (Phan Vũ Hải Long, 0773771329)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Smartsurf  là phương pháp điều trị khúc xạ không chạm, không cần tạo vạt. Có thể điều trị riêng biệt lẫn phối hợp tất cả các loại tật khúc xạ: cận thị, viễn thị, loạn thị, và cả lão thị. Tuy nhiên Smartsurf chỉ điều trị tối đa được 8 độ. Độ khúc xạ của em rất cao, em nên đến khoa Khúc xạ TP HCM để được khám chi tiết. Chúng tôi sẽ tư vấn cho em về các phương pháp phẫu thuật phù hợp. 
- Anh Phúc ơi, phẫu thuật xong anh vẫn phải đọc nhiều, vậy có bị khó chịu mắt không? (Lâm Nhật, 27 tuổi, Hồ Chí Minh)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Để tránh khó chịu, bạn cũng phải hạn chế đọc sách, báo trong bóng tối để tránh mắt bị đau, đỏ. Khi đọc, bạn cần cho mắt nghỉ ngơi khoảng 30 phút và nhỏ nước mắt nhân tạo thường xuyên nhé. Tập trung nhìn mắt ở tầm xa và đảo mắt giúp điều tiết tốt; tránh nhắm một mắt...
- Tôi mang kính viễn 2.5 độ , tôi muốn không dùng kính thì phải làm sao? Mong các bác sĩ tư vấn và cho tôi biết về chi phí. Tôi chân thành cảm ơn. (Trần Quốc Dũng, 1965 tuổi, 193/9 Phan đình Phùng ,f2 , Đà Lạt)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Viễn thị là tật khúc xạ có từ khi còn trẻ, lão thị chỉ xuất hiện khoảng sau 40 tuổi. Cả viễn thị và lão thị đều có thể điều trị được bằng phẫu thuật khúc xạ. Bạn có thể đến khoa Khúc xạ - Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể trên đặc điểm riêng của mắt mình nhé.
- Em có nghe Khoa khúc xạ mới triển khai phương pháp điều trị lão thị bằng Presbyond; vậy phương pháp này có ưu điểm gì vượt trội so với các phương pháp khác không ạ? (Nguyễn Thu Hằng, 45 tuổi, Mai Chí Thọ, quận 2, TP HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Presbyond là một phần mềm có cơ sở dữ liệu rất lớn, giúp điều trị tật khúc xạ mà không làm tăng cầu sai, giúp mắt giữ được thị giác 2 mắt không thay đổi nhiều mà vẫn nhìn được các cự ly xa, trung gian và gần; hơn hẳn các phần mềm điều trị lão thị trước đây. Ngoài ra, quy trình khám đáp ứng lão thị tại Bệnh viện Mắt TP HCM rất chi tiết, giúp bệnh nhân hình dung được rõ khả năng nhìn sau phẫu thuật như thế nào, từ đây bệnh nhân có thể dễ dàng quyết định phẫu thuật hay không.
- Xin chào MC, anh cho em hỏi tình trạng cụ thể của anh như thế nào mà phải đi mổ mắt ạ? Em rất muốn mổ, nhưng vì làm công việc kế toán nên sử dụng máy tính thường xuyên, em sợ không thoát khỏi máy tính nên chưa có dũng khí để mổ? Sau khi mổ anh có những dấu hiệu gì cần lưu ý ạ?
Cảm ơn anh. (Thanh Lan, 28 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn, mình không thấy từ lâu nhưng vì đeo lens nên chắc bạn không để ý, nhưng đến năm ngoái lens không đáp ứng được nữa và vì thẩm mỹ nên Phúc quyết định mổ bằng phương pháp SMILE. Mổ xong nhìn rất tốt 12/10 bạn nhé.
Bạn nên mổ sẽ cảm thấy thích vô cùng. Chúc bạn thành công nhé!
- Chào bác sĩ, bác sĩ cho cháu hỏi, cháu bị cận nhưng hai mắt lệch nhau khá nhiều, một mắt 3,5 độ, một mắt 1,75 độ, vậy giải pháp nào để hai mắt có thể cân bằng. Cháu đang là sinh viên nên chỉ muốn mổ sau khi đã ra trường. Cảm ơn bác. (Thanh Hà, 21 tuổi, Hà Nội)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Độ khúc xạ chênh lệch giữa hai mắt được gọi là bất đồng khúc xạ, làm cho chúng ta khó đeo kính, đi lại khó khăn. Bất đồng khúc xạ của em như vậy không nhiều lắm. Phẫu thuật khúc xạ là một trong những cách tốt nhất để giải quyết bất đồng khúc xạ, bớt khó khăn hơn trong sinh hoạt hàng ngày. Em có thể đến khám trực tiếp tại Khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể hơn.
- Bác sĩ cho tôi hỏi người bị tiểu đường có mổ lão thị được không? Có gì nguy hiểm không? Mổ không giữ được bao lâu và nhìn rõ 10/10 được bao nhiêu %? (Phuong Hong, 52 tuổi, Hoang van thu)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Tiểu đường làm chậm lành vết thương khi phẫu thuật. Bệnh cũng gây tổn thương võng mạc, làm giảm thị lực, khó hồi phục. Nếu bạn có bệnh tiểu đường nhưng đã điều trị ổn định, không tổn thương đến mắt thì vẫn phẫu thuật lão thị được. Trong quá trình lành vết thương sau phẫu thuật, cần giữ đường huyết ổn định để vết thương phẫu thuật mắt sẽ lành tốt và ổn định lâu dài.
- Tôi hiện nay mắt nhìn xa 1.75 độ
Mắt nhìn gần 2.75 độ
Tôi nghe nói hiện nay có phương pháp điều trị mới bằng laser để không cần mang kính có đúng không ạ? Xin Bác sĩ tư vấn giúp ạ
Xin cảm ơn Bác sĩ. (Phạm Trang, 52 tuổi, 77/1 phạm ngũ Lão Q.Ninh Kiều .TP Cần Thơ)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Ở tuổi 52, độ khúc xạ như của chị nghĩa là vừa có viễn thị, vừa có lão thị; phải có một kính nhìn xa và một kính nhìn gần. Người có viễn thị sẽ được hưởng lợi rất nhiều khi mổ viễn thị kèm lão thị bằng phần mềm Presbyond vì sẽ hoàn toàn không phải đeo kính. Tuy nhiên, để quyết định có phẫu thuật được hay không, cần thăm khám cụ thể. Ngoài ra, lão thị sẽ tăng dần theo tuổi với tốc độ rất chậm và có thể điều chỉnh thêm khi cần. Mời chị đến Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn thêm.
- Bác Mai ơi, con mổ cận 2 tháng rưỡi rồi mà mắt vẫn còn khô ạ. Giờ phải làm sao ạ? Dùng dầu cá có cải thiện được không ạ? Con cảm ơn bác ạ (Đặng Thị Mỹ Yên, Hà Nội)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Phẫu thuật khúc xạ luôn luôn làm khô mắt trong một thời gian tuỳ đáp ứng của từng người. Thời gian tối thiểu cần dùng nước mắt nhân tạo là 3 tháng. Các phương pháp điều trị khô mắt khác có thể cần thiết tuỳ từng bệnh nhân. Con nên đi tái khám để bác sĩ đánh giá mức độ khô mắt xem có cần can thiệp gì thêm không nhé.
- Crosslinking là gì ạ. Có thể kết hợp vs Femtolasik không ạ. Nếu sau mổ em muốn đeo kính áp tròng được không ạ. Em cảm ơn bác sĩ (Nguyễn Cẩm Thy, 22 tuổi, 66 Xóm đất p8 q11 tphcm)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Crosslinking giúp tăng độ bền giác mạc, hoàn toàn có thể kết hợp với Lasik, Femtolasik, Laser bề mặt. Sau phẫu thuật khúc xạ, độ cong của giác mạc sẽ thay đổi và thường không phù hợp với kính áp tròng nữa. Vì vậy, để bảo đảm an toàn cho mắt, em không nên đeo kính áp tròng kể cả kính màu không độ.
- Bác sĩ ơi, phương pháp mổ điều trị tật khúc xạ nào tốt nhất hiện nay ạ? Em ở Đắk Lăk lấy kết quả theo dõi của BV mắt trên này nhưng mổ ở TP HCM được không? (Em bị cận hơn 3 độ năm nay 33 tuổi) (Nguyễn Thị Quyên, 33 tuổi, Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk)
Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Hiện tại có nhiều phương pháp phẫu thuật khúc xạ khác nhau. Việc lựa chọn phương pháp phẫu thuật khúc xạ phụ thuộc vào tình trạng mắt của mỗi người, do đó bạn nên khám tiền phẫu để được tư vấn cụ thể. Nếu bạn muốn mổ ở TP HCM, bạn nên đến khám tại khoa Khúc Xạ - Bệnh viện Mắt TP HCM nhé.
- MC Hồng Phúc cho em hỏi với kinh nghiệm của người đi trước, anh có lời khuyên gì cho em khi quyết định điều trị tật khúc xạ không? (Thu Minh, 28 tuổi, TP HCM)
- MC Dương Hồng Phúc:
Chào bạn,
Bạn nên bỏ một ngày để tới Bệnh viện mắt TP HCM để khám về tình trạng mắt của mình nhé. Tại đây, các bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn biết bạn nên mổ bằng phương pháp gì hoặc có nên mổ hay không?
Nếu bạn có điều kiện và cần trang điểm hay chơi thể thao bơi lội như Phúc thì bạn nên chọn phương pháp SMILE.
Ngoài ra, bạn nên chăm sóc mắt kỹ như nhỏ nước mắt nhân tạo và tránh điều kiện ánh sáng tối khi đọc sách. Và bạn hãy nhớ chọn nơi uy tín để thăm khám và phẫu thuật nhé.
Chúc bạn sẽ có đôi mắt sáng đẹp sau khi mổ như Phúc nhé.
- Công việc của em liên quan đến việc vận động mạnh, chơi thể thao đối kháng nhiều, nếu vậy em có thể mổ smile được không? (Hồng Phương, 28 tuổi, TP Bắc Ninh)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
SMILE là phẫu thuật không cần lật vạt giác mạc với đường mổ rất nhỏ chỉ có 2mm, do đó đây là phẫu thuật rất phù hợp, an toàn đối với những người chơi thể thao nhiều, đặc biệt là các môn thể thao có đối kháng. Vì vậy, bạn có thể đến Khoa Khúc xạ Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể.
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
SMILE là phương pháp tốt nhất, phù hợp  và an toàn nhất cho những người chơi thể thao, đặc biệt là các môn đối kháng.
- Được biết Bệnh viện Mắt TP HCM còn thực hiện cả phương pháp Smartsurface, bác sĩ cho biết ưu điểm và nhược điểm của Smile so với Smartsurface? (Thu Hằng, 33 tuổi, TP Cà Mau)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Ưu điểm của SMILE so với Smartsurf là sau mổ không đau, không kích thích, không ảnh hưởng đến cuộc sống. Thời gian hồi phục nhanh.
- Em mổ phaco 5 năm rồi. Bác sĩ có bảo sau này mổ tiếp lasik tiếp. Vì em bị cận loạn bẩm sinh. Giờ em đi khám và mổ tiếp được không ạ? (Hai Cao, 25 tuổi, 464 xô viết nghệ tĩnh)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào em, phẫu thuật Lasik, Femtolasik, SMILE đều có thể thực hiện được trên mắt đã mổ Phaco (đục thủy tinh thể) để giúp bệnh nhân không phải đeo kính. Tuy nhiên, vì tôi chưa nắm rõ em đã thực hiện phẫu thuật gì, tình trạng mắt hiện tại ra sao, em nên đến Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM để được khám và tư vấn cụ thể trên đặc điểm mắt của riêng mình nhé.
- Em nghe nói phải đợi trên 22 tuổi mới mổ được SMILE phải không thưa bác sĩ? (Nguyễn Thị Dương, 20 tuổi, Biên Hoà, Đồng Nai)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
FDA chứng nhận phẫu thuật SMILE cho người từ 22 tuổi trở lên để khả năng độ khúc xạ ổn định cao, sẽ ít có khả năng tăng độ sau phẫu thuật. Nếu bạn dưới 22 tuổi, nhưng theo dõi thường xuyên, và thấy độ khúc xạ ổn định thì bạn vẫn có thể mổ SMILE.
- Độ cận mắt em hơi cao nhưng vẫn dưới 10 độ, tuy nhiên chưa ổn định. Em cần theo dõi tiếp bao lâu mới được tiến hành khám mổ? (Trung Hiếu, 31 tuổi, Bến Tre)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn,
Nếu độ của bạn chưa ổn định thì bạn cần tái khám mỗi 6 hoặc 12 tháng một lần, khi nào độ khúc xạ ổn định thì mới tiến hành khám mổ được nhé.
- Em muốn phẫu thuật mắt không chạm thì như thế nào ạ . (Nguyễn thị minh nguyệt, 38 tuổi, 3/152 thành thái phường 14 quận 10)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Chào bạn, 
Nếu bạn muốn phẫu thuật mắt theo phương pháp không chạm Smartsurf, bạn liên hệ khoa Khúc xạ - Bệnh viện Mắt TP HCM 280 Điện Biên Phủ, phường 7, quận 3, điện thoại 028 39325521 để khám và tư vấn nhé.
- Xin bác sĩ cho tôi lời khuyên về cách phòng tránh tái cận, sau phẫu thuật loạn và lão thị. (Thảo Nguyên, 40 tuổi, TP HCM)
- Bác sĩ Phan Hồng Mai:
Phẫu thuật khúc xạ chỉ giúp khắc phục độ khúc xạ hiện có, không ngăn ngừa được tăng độ trong tương lai nếu cơ thể chưa ổn định, mắt còn đang tăng độ. Do đó, đầu tiên chỉ nên phẫu thuật khi độ khúc xạ đã ổn định. Sau phẫu thuật không nên nhìn gần quá nhiều, quá lâu, ví dụ như đọc sách, xem TV, máy tính, điện thoại; cứ mỗi 30 phút nên để mắt nghỉ ngơi, nhìn ra xa vài phút. Cung cấp chất dinh dưỡng cho mắt bằng việc bổ sung nước mắt nhân tạo thường xuyên cũng giúp bảo vệ mắt và hạn chế tăng độ cận.
Lão thị là tình trạng sinh lý của mắt tăng dần theo tuổi nhưng rất chậm, thường tăng một độ mỗi 10 năm. Khi lão thị tăng, có thể điều trị bổ sung trong trường hợp cần thiết với chi phí rất thấp, tại Bệnh viện Mắt TP HCM chi phí chỉ một triệu/mắt.
Để được khám và tư vấn cụ thể, bạn nên đến Khoa Khúc xạ, Bệnh viện Mắt TP HCM tại 280 Điện Biên Phủ, phường 7, quận 3, TP HCM; điện thoại: 02839325521, 0989775548, 0903887970 hoặc qua facebook: KhoaKhucXaBenhVienMatTPHCM, hotline: 0903887977.
VnExpress
