
Nam sinh vô gia cư trúng tuyển hơn 40 trường với học bổng 3 triệu USD 

Trước khi tốt nghiệp trung học vào ngày 19/5, Tupac Mosley (17 tuổi) ở thành phố Memphis, bang Tennessee, Mỹ nhận được tin trúng tuyển hơn 40 trường đại học với tổng giá trị học bổng hơn 3 triệu USD. Điều khiến nam sinh được ngưỡng mộ nhiều hơn cả chính là em đã nỗ lực để đạt được thành tích đó trong quãng thời gian không có một mái nhà tử tế để ở.
Trong bài phát biểu tốt nghiệp với tư cách thủ khoa, Mosley nói với bạn bè tại trường trung học Raleigh - Ai Cập rằng câu chuyện của em là minh chứng rõ ràng cho câu nói "không có gì là không thể", chỉ cần mỗi người có niềm tin.
Nam sinh vô gia cư chia sẻ, gia đình em gặp rất nhiều khó khăn về tài chính, không thể chi trả các hóa đơn cơ bản từ sau khi bố qua đời. Đến ngày 21/2 năm nay, họ bị đuổi ra khỏi căn nhà đang ở.
Dù thường xuyên phải di chuyển từ nhà này sang nhà khác, thậm chí có lúc không biết sẽ ngủ ở đâu và hôm sau đến lớp bằng cách nào, Mosley vẫn cố gắng tập trung cho việc học, đạt điểm trung bình GPA 4.3, cao nhất toàn khóa.
Việc hơn 40 trường đại học chào đón vượt xa mục tiêu của Mosley, khiến em "vừa phấn khích vừa kinh ngạc". Tại lễ tốt nghiệp, nam sinh dành lời cảm ơn hiệu trưởng và các giáo viên vì đã luôn đặt niềm tin vào mình.
"Tôi phải khiến họ tự hào, bởi sự đầu tư của họ là vô cùng xứng đáng. Niềm tin họ dành cho tôi đã giúp mang về 3 triệu USD và còn nhiều hơn nữa", Mosley phát biểu.
Mùa thu năm nay, Mosley sẽ trở thành sinh viên Đại học bang Tennessee, chuyên ngành kỹ thuật điện. Gia đình em đang sửa soạn để chuyển vào một ngôi nhà cố định nhờ sự hỗ trợ của For the Kingdom, tổ chức phi lợi nhuận có mục tiêu dẫn dắt trẻ em và thanh thiếu niên ở Memphis đi đúng hướng.
Nhìn lại hành trình đã trải qua, Mosley nhắn nhủ mọi người đừng bao giờ để hoàn cảnh hiện tại trở thành chướng ngại vật cho giấc mơ của mình.
Thùy Linh (theo FOX13)
