Cha mẹ bệnh nhân vừa thoát 'cái chết nhân đạo' đòi gặp con

Ngày 21/5, ông bà Lambert tới Bệnh viện Sébastopol để xem đội ngũ y tế đã truyền lại nước và đồ ăn đồng thời ngừng thuốc an thần hay chưa. Họ không được gặp con trai nhưng luật sư gia đình đảm bảo cơ sở y tế đã tuân thủ phán quyết của tòa án.
Tòa Phúc thẩm Paris yêu cầu y bác sĩ tại Bệnh viện Sébastopol ở Reims duy trì sự sống cho Vincent Lambert, người đàn ông 42 tuổi đã ở trong tình trạng thực vật hơn 10 năm do tai nạn xe máy. Trước đó 12 tiếng, cơ sở y tế tắt thiết bị hỗ trợ, ngừng truyền đồ ăn, thức uống và bắt đầu cho bệnh nhân dùng thuốc an thần mạnh như đã thông báo từ đầu tháng. 
Phán quyết của Tòa Phúc thẩm Paris dựa trên yêu cầu của Ủy ban Quyền Người Khuyết tật thuộc Liên Hợp Quốc, có hiệu lực sáu tháng. Thời gian này, cơ quan của Liên Hợp Quốc sẽ "nghiên cứu ca bệnh" để đưa ra các quyết định tiếp theo.
Dù tòa đã đưa ra phán quyết, Vincent Lambert vẫn sẽ nằm giữa cuộc chiến khi bố mẹ anh tiếp tục đòi chuyển đơn vị chăm sóc cho con. Từ năm 2013, họ đã yêu cầu đội ngũ y tế đưa Vincent Lambert sang đơn vị chăm sóc đặc biệt thay vì đơn vị chăm sóc giảm nhẹ nhưng không được đáp ứng. Viviane Lambert cho rằng tình trạng con trai bà đáng lẽ đã cải thiện "nếu nhận được sự chăm sóc phù hợp". Hiện nay Lambert gần như không có ý thức nhưng có thể thở không cần máy và thỉnh thoảng cử động mắt.
Tuy nhiên, việc chuyển đơn vị chăm sóc và kéo dài sự sống cho bệnh nhân 42 tuổi không do bố mẹ anh quyết định mà còn phụ thuộc vào Rachel Lambert, vợ và cũng là người giám hộ hợp pháp của Vincent. Ngược lại với bố mẹ chồng, Rachel Lambert đồng ý để chồng ra đi. 
"Chính vì yêu anh ấy nên tôi mới muốn anh ấy được giải thoát", Rachel chia sẻ. Bạn bè vợ chồng Vincent Lambert kêu gọi cộng đồng ủng hộ tiền cho Rachel để cô tiếp tục vụ kiện chống lại bố mẹ chồng. 
Không chỉ gia đình Lambert, đội ngũ y tế và người dân nước Pháp cũng bị chia rẽ giữa các lựa chọn cho anh. Các bác sĩ nhận định Lambert sẽ không bao giờ hồi phục nhưng bố mẹ anh, với niềm tin Thiên Chúa giáo, kiên quyết phản đối. Từ năm 2013, họ đã bắt đầu các vụ kiện nhằm giữ lại mạng sống cho con trai.
Vấn đề an tử hay tiếp tục sự sống thực vật của Lambert đã tới tận Giáo hoàng.
"Tôi muốn nhắc lại và xác nhận rằng chỉ Chúa mới có quyền quyết định sự sống. Nhiệm vụ của chúng ta là làm tất cả để bảo vệ sự sống", Giáo hoàng Francis viết. 
Minh Nguyên (Theo Europe 1)
