Bé trai tăng 12 cm sau hơn một năm tiêm hormone tăng trưởng

Thấy con trai thấp so với các bạn đồng trang lứa, mẹ bé thường mua canxi và các loại thực phẩm chức năng tăng chiều cao cho con uống, tình trạng vẫn không cải thiện. Năm 2018, chị đưa bé đến Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM tầm soát.
Bệnh nhi lúc 10 tuổi nặng 28 kg cao 117 cm, thấp hơn 15 cm so với chuẩn của trẻ em lứa tuổi này. Mỗi năm, chiều cao của bé chỉ tăng 3 cm.
Sau khi chụp tuổi xương, bác sĩ phát hiện xương bé chỉ mới tương đương 7 tuổi và thiếu hụt hormone tăng trưởng trầm trọng. Các bác sĩ tiến hành tiêm hormone tăng trưởng cho bé. Sau 14 tháng, bệnh nhi đã tăng lên 12 cm.
Bác sĩ Trần Quang Nam, Trưởng Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đại học Y Dược, cho biết trẻ chào đời với chiều cao trung bình khoảng 50 cm. Trong năm đầu tiên, trẻ tăng 25 cm. Hai năm kế tiếp, mỗi năm trẻ tăng 10 cm. Từ 3 tuổi trở lên cho đến dậy thì, trẻ tăng thêm khoảng 5 cm mỗi năm.
"Nếu trẻ không đạt được các mốc tăng trưởng về chiều cao theo từng độ tuổi thì thuộc dạng chậm tăng trưởng chiều cao", bác sĩ Nam nói.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến chậm tăng trưởng chiều cao như suy dinh dưỡng, các bệnh lý dị tật bẩm sinh, còi xương, thiếu máu, suy thận mạn hoặc các bệnh lý nội tiết như suy giáp, thiếu hormone tăng trưởng.
Việc chẩn đoán và điều trị được chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn cho những trẻ nhỏ được điều trị chuyên khoa Nội tiết nhi và khi trẻ ở độ tuổi thiếu niên sẽ được điều trị tại chuyên khoa Nội tiết người lớn.
Giai đoạn đầu, bác sĩ chuyên khoa nội tiết Nhi sẽ chỉ định dùng bổ sung hormone tăng trưởng cho bé và theo dõi tới tuổi thiếu niên. Trong giai đoạn chuyển tiếp thành người lớn, bé sẽ được đánh giá lại rối loạn hormone tăng trưởng. Nếu còn rối loạn, bệnh nhi phải tiếp tục điều trị lâu dài.
Theo bác sĩ Nam, phụ huynh cần theo dõi chiều cao, cân nặng của trẻ, đánh dấu trên biểu đồ tăng trưởng. Nếu biểu đồ đi xuống hoặc đi ngang, hay điểm cân nặng, chiều cao nằm ở điểm thấp nhất, cần đưa trẻ đến bác sĩ chuyên khoa để phát hiện sớm nguyên nhân và điều trị đúng phác đồ.
Việc điều trị chậm tăng trưởng do thiếu hormone cần phải tuân thủ điều trị tốt, tái khám định kỳ để kịp thời điều chỉnh liều thuốc phù hợp với thể trạng của trẻ. Bên cạnh đó, bé cần được phối hợp với dinh dưỡng, vận động thể lực để hỗ trợ quá trình tăng trưởng. 
Bác sĩ Huỳnh Thị Vũ Quỳnh, Phòng khám Nhi, Bệnh viện Đại học Y dược khuyên cha mẹ không tự ý bổ sung canxi hoặc các thực phẩm chức năng cho con. Nên đưa trẻ đi khám đúng chuyên khoa để được chẩn đoán đúng và phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm.
"Chưa tính đến tác dụng giúp trẻ tăng chiều cao như lời quảng cáo hay không, nhưng việc cho trẻ sử dụng các loại thực phẩm chức năng mà không có sự tư vấn của chuyên gia y tế dễ khiến trẻ bị dư thừa chất", bác sĩ Quỳnh nói.
