Bóc khối u nặng 7 kg trong bụng bệnh nhân ở Từ Dũ

Cách đây khoảng 4 tháng, nữ bệnh nhân 44 tuổi thấy bụng to nhanh trong khi cân nặng cơ thể lại sụt 2 kg. Gần đây bụng chị to như có thai gần ngày sinh, bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ phát hiện có khối u xơ tử cung to.
Bác sĩ đã cắt tử cung có u xơ cho bệnh nhân hôm qua. Đây là ca mổ phức tạp vì u to, nghi ngờ ung thư, ổ bụng rất dính do bệnh nhân đã từng phẫu thuật mổ lấy thai và thai ngoài tử cung 3 lần.
Bác sĩ Võ Thanh Nhân, phẫu thuật viên chính, cho biết các bác sĩ đã thận trọng thám sát kỹ khối u, bóc tách khối dính để tránh tổn thương bàng quang, ruột, niệu quản bệnh nhân. 
"Khối u to nằm luồn sâu vào các quai ruột, đè lấn vào đường đi của niệu quản nên phẫu thuật viên phải vừa thận trọng gỡ dính, vừa phải nhanh tay để hạn chế chảy máu", bác sĩ Nhân giải thích.
Gần 180 phút phẫu thuật, khối u nhiều thùy dạng xơ nặng gần 7 kg, gấp đôi trọng lượng em bé sinh đủ tháng, được lấy ra khỏi cơ thể người bệnh. 
U xơ tử cung là khối u lành tính, nếu phát triển to quá sẽ chèn ép lên các cơ quan trong ổ bụng khiến người bệnh cảm thấy trằn bụng, hay mắc tiểu. U có thể chèn ép làm thận ứ nước, một số trường hợp bị rong huyết, thiếu máu, đau bụng. 
Người bệnh có thể sống hòa bình với u xơ nếu không có biến chứng ảnh hưởng chất lượng cuộc sống. Có nhiều phương pháp điều trị u xơ như phẫu thuật bóc u hay cắt tử cung, uống thuốc, thuyên tắc mạch... Phụ nữ có u xơ nên khám mỗi 6 tháng để đánh giá diễn tiến bệnh.
