
Ai dám đi xe buýt mui trần với thời tiết ở Sài Gòn? 

Thông tin Sở Giao thông vận tải TP HCM thí điểm xe buýt 2 tầng thoáng nóc chở khách du lịch ngắm cảnh đang nhận được nhiều phản hồi trái chiều trên VnExpress. Không ít độc giả bày tỏ nghi ngờ về tính khả thi của mô hình này khi triển khai tại Sài Gòn:
Ai ở Sài Gòn lâu sẽ biết mùa mưa Sài Gòn, dở dở ương ương. Thấy trời mưa vội dừng lại mặc áo mưa, vừa mặc xong đi một đoạn trời lại nắng, cởi áo mưa ra đi một đoạn nữa trời lại mưa, mặc vào trời lại nắng. Nắng thì như đổ lửa, mưa thì như trút nước. Xe này chỉ dành cho những ngày đẹp trời, chạy tuyến ngắn dành cho khách du lịch tham quan thành phố thì được. Đưa vào lưu thông như xe buýt thông thường thì không ổn tí nào.
Trần Quốc Thành
Sài Gòn 6 tháng nắng, 6 tháng mưa, nắng thì như đổ lửa, mưa thì đen cái đầu. Một năm chỉ vài chục ngày trời đẹp để đi ngắm cảnh thôi. Tôi không đầu tư xe này đâu.
Bình Luật sư
Mùa nắng ngồi nóc phải cầm theo dù che nắng, đeo khẩu trang chống bụi. Còn mùa mưa xác định phát thêm áo mưa cho khách để vừa mặc áo mưa vừa ngắm thành phố kẹt xe.
Annabui915
Xe này chỉ áp dụng cho các nước ôn đới, lạnh và ít nắng. Ngoài Hà Nội mà còn không hiệu quả thì sao Sài Gòn khả thi được mà thí điểm. Ai hơi đâu mà ngồi trên nóc không mái che đi dạo giữa nắng nóng và khói bụi Sài Gòn? Lại tốn đống tiền mua xe về bỏ xó đó, ai chịu trách nhiệm?
Đỗ Anh Tuấn
Theo tôi nghĩ mô hình xe buýt mui trần ở TP HCM là không hợp lý. Sài Gòn có hai mùa chính là mùa nắng và mùa mưa. Mùa nắng mà ngồi xe mui trần tầm 10 phút thôi thì khác gì mực một nắng? Ai ngồi được chứ? Chưa kể nhiệt độ ngoài đường luôn cao. Còn mùa mưa thì vừa ngồi vừa che ô hay sao? Có chăng chỉ hoạt động được buổi tối.
Dung ̃luong
Người Sài Gòn lãng mạn quá! Với điều kiện khí hậu ở Việt Nam, tất cả các mô hình này sẽ "phá sản". Không biết lúc tắc đường, khách sẽ chịu được bao lâu?Tốn tiền không hiệu quả.
Do Dinh Hoa
Thời tiết thế này rồi ai dám ngồi tầng hai? Trước khi đầu tư xe buýt hai tầng thì đầu tư cho cây xanh phủ mát trước đi!
Hưng phan đăng
Cá nhân tôi cho tiền cũng không đi, vì Sài Gòn 7h sáng đã nóng "lè lưỡi" rồi, cộng thêm rất nhiều bụi đường nữa.
Phạm Ái Thư Hoa
Đi ngoài đường cây cối thấp, cành lá va quệt, rồi dây điện chăng ngang... Trời nóng như đổ lửa, ngồi trên đó cho nắng đốt để ung thư da à? Chỉ có khách nước ngoài thôi, nhưng họ cũng ngán phơi cái nắng nhiệt đới lắm.
Ha Nguyen
Thời tiết thì nóng bức, không khí thì ô nhiễm. Xe buýt hai tầng không hợp với Việt Nam. Xin đừng "đốt tiền" nữa...
Quannguyenmanh
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
