
Hãng điện thoại đầu tiên tung dịch vụ bảo hành, sửa chữa tại nhà 

Chính sách sửa chữa Bphone tại nhà cho khách hàng vừa được Tập đoàn Công nghệ Bkav công bố mới đây. Theo đó, Bkav là hãng sản xuất smartphone đầu tiên triển khai dịch vụ này ở Việt Nam.
Sửa chữa tại nhà là dịch vụ được nhiều nhà sản xuất áp dụng đối với các mặt hàng gia dụng như máy giặt, điều hoà, tủ lạnh, TV... Trong các trường hợp cần phải thay linh kiện điện tử, thợ sửa chữa hầu hết vẫn phải mang phần hỏng về trụ sở để xử lý, sau đó quay lại nhà khách hàng ráp lại. Thời gian thường mất hơn một buổi, thậm chí phải sang ngày hôm sau, phụ thuộc vào sự sẵn có của linh kiện thay thế, quãng đường xa hay gần.
Những đồ gia dụng nói trên đều là những thiết bị lớn, có thiết kế và cấu tạo mạch không quá phức tạp so với các thiết bị điện tử cá nhân như smartphone.
Với chính sách sửa chữa Bphone tận nhà, khách hàng chỉ cần gọi điện thoại thông báo sự cố, hãng sẽ cử kỹ thuật viên đến tận nhà hay nơi làm việc của khách hàng để xử lý mọi vấn đề liên quan đến Bphone.
Bkav cho biết, sau một thời gian thử nghiệm, dịch vụ này sẽ được áp dụng trước tại các quận nội thành Hà Nội từ ngày 15/5. Ở TP HCM và các tỉnh khác, nhân viên Bkav sẽ đến tận nơi tiếp nhận nếu Bphone gặp vấn đề.
Trước đó, Bkav cũng đã thực hiện chính sách giao Bphone đến nhà cho khách hàng mua sản phẩm, tiếp nhận bảo hành tận nơi. "Sửa chữa tại nhà là một bước tiến mới trong dịch vụ chăm sóc khách hàng Bphone. Đây cũng là thách thức mà Bkav tự đặt ra với chính mình, phải sản xuất sản phẩm sau càng tốt hơn sản phẩm trước, trong khi đầu tư cho hệ thống sửa chữa tận nơi rất lớn. Mục đích cuối cùng là tối ưu hóa lợi ích của người dùng Bphone", đại diện Bkav khẳng định.
Dù mới triển khai, dịch vụ chăm sóc khách hàng tại nhà của Bphone đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Người dùng đánh giá cao tính tiện lợi, giúp tiết kiệm thời gian, không làm gián đoạn kết nối, nhất là khi điện thoại đã trở thành vật bất ly thân trong cuộc sống, công việc của nhiều người.
Bkav còn thiết lập nhiều kênh để tiếp nhận phản hồi của người dùng thông qua mạng xã hội, điện thoại, email. Mọi vấn đề thắc mắc, góp ý của khách hàng được xử lý trong vòng 24 giờ. Các góp ý về tính năng sản phẩm từ người dùng sẽ được Bkav dùng làm cơ sở để cập nhật phần mềm ngay sau đó. Nhân viên chăm sóc khách hàng Bkav cũng định kỳ gọi điện chăm sóc người dùng, hỏi thăm về tình hình sử dụng sản phẩm, hướng dẫn chi tiết cho khách hàng khi gặp vấn đề.
Bkav trong nhiều năm liên tiếp nằm trong Top 10 Dịch vụ hoàn hảo do Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam bình chọn, Top 10 Nhãn hiệu nổi tiếng nhất Việt Nam.
Phạm Vân
