
Sinh viên Việt Nam đua xe tự hành cùng sinh viên Nga, Anh 

Ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT, cho biết Cuộc đua số không chỉ là sân chơi công nghệ dành cho sinh viên Việt Nam mà còn là dịp để trí tuệ Việt tranh tài cùng trí tuệ trẻ thế giới trong lĩnh vực xe tự hành - một trong những xu hướng công nghệ mới nhất hiện nay. Mục tiêu của FPT khi tổ chức cuộc thi là tạo ra một môi trường toàn cầu nhằm trang bị những kỹ năng cần thiết cho sinh viên tự tin và sẵn sàng bước vào cuộc Chuyển đổi số đang diễn ra trên thế giới. 
Nhà vô địch cuộc thi sẽ nhận được tổng giá trị giải thưởng 1,2 tỷ đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm công nghệ tiên tiến tại Mỹ hoặc Nhật, 15 triệu đồng tiền mặt và một suất học bổng Tiến sĩ về ngành Trí tuệ nhân tạo cho thí sinh xuất sắc.
"Ngoài việc đua tranh với các đội thi quốc tế, sinh viên Việt Nam còn có cơ hội trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Mỹ, Nhật... Đó cũng chính là tham vọng của FPT: mang trí tuệ Việt ra biển lớn, ghi dấu ấn Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới", ông Việt chia sẻ.
Tại Việt Nam, FPT là một trong số ít doanh nghiệp công nghệ đầu tư lâu dài để tạo sân chơi công nghệ cho giới trẻ, góp phần xây dựng nguồn nhân lực số chất lượng cao cho Việt Nam. Trong 20 năm, FPT đã tổ chức nhiều cuộc thi công nghệ dành cho giới trẻ như Trí Tuệ Việt Nam (2000-2007), Mobile Lab (2008-2009), Mobile Robot Challenge (2013), S.M.A.C Challenge (2014-2015), Cuộc đua số (từ 2016 đến nay).
