Vì sao nhân viên thường dọn phòng vào buổi sáng?

Khi đi du lịch, điều tôi muốn nhất là có những phút giây thư giãn và không bị làm phiền. Nhiều lần tôi đang ngủ say trong phòng khách sạn và quên gắn bảng "Không làm phiền", nhân viên gõ cửa. Tôi thấy họ thường dọn phòng vào buổi sáng. Theo tôi nghĩ, việc này nên được thực hiện sau giờ trưa, bởi lúc này sẽ không còn ai muốn ngủ hoặc đã ra ngoài để chơi.
Tôi không biết có quy định gì hay không? Rất mong được giải đáp. Xin cảm ơn.
Trần Châu
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
