Đại tiệc thủy cung đón hè tại Sun World Halong Complex

Đại diện Sun World Halong Complex cho hay, Sun Pool Party với chủ đề "Đại tiệc thủy cung" sẽ là bữa tiệc khởi đầu một mùa hè đẳng cấp mà du lịch Hạ Long mang tới cho du khách.
Màn diễu hành thủy cung như một bữa tiệc nghệ thuật dưới đại dương, dẫn dắt du khách hòa mình vào thế giới sống động trong vương quốc mà vua Thủy tề cai trị. Những nàng công chúa xinh đẹp, từng sinh vật biển dễ thương, cả một đại dương bao la trước mắt chuyển động theo mỗi vũ điệu điêu luyện của các diễn viên, vũ công đến từ Ukraina, Nga và Columbia.
Trên sân khấu lộng lẫy của đại tiệc thủy cung, cuộc thi Miss Bikini với những màn trình diễn bikini nóng bỏng khiến khán giả không thể rời mắt. Thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất từ khán giả sẽ nhận quà tặng là một chiếc điện thoại Oppo F1S.
Đặc biệt, đại tiệc còn có sự góp mặt của đêm nhạc EDM - Pool Party cuồng nhiệt cùng sự xuất hiện của dàn sao trẻ như Đạt G, Min, Lou Hoàng, DJ Tít, DJ Hưng 88 ft Violin MinnieQ... Đêm nhạc bắt đầu từ 16h đến 22h mỗi ngày, với giá vé vào cổng ưu đãi đặc biệt sau 19h chỉ còn 50.000 đồng. Sun Pool Party 2019 được kỳ vọng sẽ mang tới cho khán giả những màn trình diễn nóng bỏng và cảm xúc đón hè hứng khởi.
Song song với đại tiệc thủy cung tràn ngập màu sắc, Sun World Halong Complex vẫn đang áp dụng chương trình khuyến mại chào hè hấp dẫn cho du khách tới vui chơi tại tổ hợp. Theo đó, từ nay tới hết 31/5, giá vé công viên Rồng sẽ chỉ còn 100.000 đồng, vé vào công viên Nước là 200.000 đồng. Nếu du khách mua combo vé vào 3 công viên sẽ chỉ phải trả 500.000 đồng. Mức giá này giúp du khách tiết kiệm 50-60% so với giá vé niêm yết.
Trải dài từ trung tâm Bãi Cháy sang núi Ba Đèo, Sun World Halong Complex nổi danh với Cáp treo nữ hoàng - nơi du khách có thể vi vu cùng mây gió, ngắm cảnh vịnh biển từ trên cao đẹp ngoạn mục. Trong khu vườn Nhật, du khách yêu thiên nhiên vừa có thể dạo quanh không gian xanh mát với những cây bonsai độc đáo và thư giãn bên hồ nước rực rỡ sắc cá Koi...
Nếu muốn thử thách bản thân, du khách có thể thử sức cùng làn trượt Samurai với công nghệ đường trượt 3 vòng xoáy. Hoặc du khách có thể "đối đầu" với các trò chơi mạo hiểm tại Dragon Park như: Phi long thần tốc - tàu lượn siêu tốc dài nhất châu Á, Tê giác cuồng nộ, Vòng xoay tử thần hay Thác Hải Tượng...
Công viên nước Typhoon Water Park lại mở ra một thế giới nước mát lạnh và đầy phấn khích với 12 trò chơi dưới nước hấp dẫn. Ở đó, các gia đình hay nhóm bạn trẻ đều có thể tìm thấy những thử thách phù hợp, để chơi đã đời và tận hưởng một mùa hè hứng khởi với Thử thách mãng xà, Đảo hải tặc, Quốc đảo diệu kì hay Lốc xoáy liên hoàn... Hoặc đơn giản, du khách thả mình trôi trên Dòng sông lơ đãng để cảm nhận nhịp bình yên của một vùng vịnh biển.
Sun World Halong Complex còn là nơi thích hợp cho các tín đồ "sống ảo" với cánh đồng hoa hướng dương vàng rực, khu làng Hobbit, tượng đá đảo Phục sinh với nhiều bức tượng được điêu khắc độc đáo, khu vườn Nhật với vô số góc check in như ở xứ Phù Tang...
Đến đại tiệc thủy cung dịp này, du khách sẽ check in trong thế giới đại dương sâu thẳm, hay sở hữu những bức selfie cùng các thần tượng.
Chìm đắm trong không gian đại dương mát lạnh, hòa mình trong các trò chơi nước hấp dẫn, bùng nổ trong sự cuồng nhiệt của âm nhạc và những vũ điệu... là những trải nghiệm không thể nào quên cho du khách.
Thư Kỳ
