
Làm thế nào thoát khỏi cô gái từng vài lần phá thai với chồng cũ 

Tôi 27 tuổi, làm văn phòng, lương trên dưới 10 triệu, chưa lập gia đình. Còn người yêu cũ của tôi 21 tuổi, lấy chồng sau khi chia tay tôi và đã ly hôn. Tôi không hiểu sao vẫn luôn có cảm giác muốn tha thứ và làm lại với cô ấy dù từng bị phản bội một lần. Gần đây, cô ấy nhắn tin và muốn quay lại với tôi, nhưng rồi lại hỏi "anh có nuôi được em không?". Thật sự từ lúc yêu, khi cô ấy học cấp 3, tôi đã không để cho cô ấy thiếu thốn gì, nhưng câu hỏi như vậy làm tôi tổn thương vì tôi rất chung tình và đa cảm.
Hôm nay, bạn thân của cô ấy nhắn tin báo cho tôi, cô ấy lại đi phá thai với chồng cũ. Điều đáng nói đây đã là lần thứ 4. Lần đầu cô ấy có thai với tôi. Tôi muốn cưới nhưng cô ấy ép tôi dẫn đi phá. Lần thứ 2, cô ấy sinh non với chồng cũ và đứa bé đã mất khi mới được một tháng tuổi. Hai lần gần đây là con của cô ấy và chồng cũ. Tôi không hiểu nổi chính mình khi nhắn tin bảo với bạn thân cô ấy khuyên cô ấy hãy về với tôi, đừng qua lại với chồng cũ nữa vì hai người đó không thể quay lại với nhau.
Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên, liệu tôi bị bệnh gì hay phải làm thế nào để thoát khỏi tình yêu này? Thật sự tôi luôn tự hào về chỉ số IQ của mình nhưng trong tình yêu tôi là một kẻ vô cùng ngu muội. Tôi nhận ra điều đó nhưng không thể thoát khỏi. Cảm ơn mọi người đã lắng nghe.
Cường
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
