Las Vegas - cái nôi của những 'đấu trường sinh tử' MMA

Trực tiếp xem một trận MMA là một trong những điều nhất định phải làm của nhiều du khách tới Las Vegas, Mỹ. Được mệnh danh là thủ đô giải trí của thế giới, Las Vegas là một trong những nơi lý tưởng nhất để người hâm mộ MMA thỏa sức đắm mình trong không khí các trận đấu sinh tử trên võ đài.
Tại đây có trụ sở chính của Ultimate Fighting Championship (Giải vô địch đối kháng đỉnh cao), công ty chuyên quảng bá võ thuật tự do MMA nổi tiếng nhất thế giới, gọi tắt là UFC. Những võ sĩ hàng đầu thế giới tới đây để tham dự các giải đấu chuyên nghiệp nhất. Sàn đấu của giải này luôn được ví như những "đấu trường sinh tử", nơi võ sĩ tung ra đòn hiểm có thể hạ gục đối thủ trong nháy mắt.
Hàng tháng, UFC tổ chức các cuộc tranh tài võ thuật giữa các võ sĩ MMA, thu hút đông đảo khách du lịch ghé thăm. Những trận đánh hay nhất được phát trên truyền hình theo hình thức pay-per-view, khán giả muốn xem phải trả tiền. Thông thường, ít nhất sẽ có 4 trận đấu diễn ra tại đấu trường MGM Grand Garden. UFC cũng tổ chức nhiều giải đấu ở các nơi khác trên thế giới song "thành phố tội lỗi" vẫn luôn được nhiều người hâm mộ coi như "thánh địa" của MMA.
MMA (Mixed Martial Arts) được hiểu là võ thuật tổng hợp, hay võ tự do. Đây là môn thể thao mang tính chất đối kháng toàn diện. Khi giao đấu, võ sĩ có thể sử dụng mọi đòn đấm, đá, vật, kẹp... để giành chiến thắng, vì vậy MMA vốn được xem là một môn thể thao thực dụng. Trong các đấu trường, khán giả có thể thấy các võ sĩ sử dụng đa dạng các môn thể thao từ quyền Anh, Muay Thái, đến đấm bốc, Karate, Judo...
Độc giả cân nhắc trước khi xem
Càng ngày mức độ phổ biến của môn thể thao này càng tăng, số lượng vé bán ra của các trận đấu luôn hết trong thời gian ngắn. Du khách nên cập nhật liên tục lịch bán vé khoảng 45 ngày trước trận đấu tại Ticketmaster, StubHub, TiqiQ hay SeatGeek.
Các trận đấu thường diễn ra vào cuối tuần, trận sớm nhất sẽ bắt đầu vào 15h ngày thứ 7, giá vé từ 50 USD hoặc 100 USD. Các trận đấu đỉnh cao bắt đầu vào lúc 20h. Bạn nên ăn uống trước giờ theo dõi trận đấu.
Tạm quên các võ sĩ MMA, bạn cũng có thể đến các câu lạc bộ đêm, nơi luôn được biết đến với những DJ tốt nhất thế giới hay những bữa tiệc bên bể bơi. Một trong những nơi có bữa tiệc đông đúc nhất là Wet Republic tại MGM Grand.
Nhiều hoạt động hút khách khác như xem buổi biểu diễn ảo thuật của nhà ảo thuật hàng đầu thế giới David Copperfield (giá vé khoảng 80 USD); ngắm nhìn Grand Canyon trên trực thăng (giá tour từ 410 USD); hay táo bạo hơn là dự một buổi biểu diễn thoát y, ca vũ nhạc (giá vé từ 96 USD).
Những khách sạn vừa túi tiền du khách và ở trung tâm có thể kể đến Bellagio, Caesars Palace, Mirage, Palazzo và Venetian. Bạn cũng không nên thuê các khách sạn xa trung tâm do di chuyển quanh thành phố vào những ngày cuối tuần đông đúc là "cơn ác mộng" không chỉ với du khách mà còn với dân địa phương, đặc biệt sau 18h. Do đó, bạn hoàn toàn có thể trễ giờ xem trận đấu MMA hấp dẫn vì tắc đường. MGM Grand Resorts, nơi tổ chức các trận đấu MMA, cũng có thể là một địa chỉ lưu trú lý tưởng.
Anh Minh (Theo TripSavvy)
Las Vegas thuộc bang Nevada, Mỹ, là thành phố nghỉ dưỡng, đánh bạc và ẩm thực nổi tiếng thế giới, được thành lập từ năm 1905. Thành phố đã được chọn làm bối cảnh cho nhiều bộ phim, chương trình truyền hình. Nơi này cũng có nhiều nhà thờ nhất trong các thành phố lớn ở Mỹ.
Đường đến Las Vegas luôn được du khách khen ngợi là dễ dàng. Phần lớn các hãng bay có mặt ở Mỹ đều bay đến Las Vegas, mùa xuân và thu là thời gian cao điểm. Hãy đặt vé cách xa ngày khởi hành để tìm được mức giá vừa phải.
