
Ông Triệu Tài Vinh muốn sớm có kết quả điều tra gian lận điểm thi 

Bên lề cuộc họp tổ thảo luận kinh tế xã hội sáng 22/5, đại biểu Quốc hội Triệu Tài Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang đã thông tin về vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia năm 2018 tại địa phương.
Giải thích nguyên nhân vụ gian lận xảy ra gần một năm, cơ quan chức năng đã vào cuộc từ lâu nhưng đến nay chưa có kết quả, ông Vinh nói: "Cái gì cũng có quy trình. Khởi tố vụ án liên quan đến con người, trách nhiệm. Có thể một tháng nữa có kết quả, thậm chí tôi còn muốn làm nhanh hơn". 
Liên quan đến trách nhiệm người đứng đầu địa phương trong vụ gian lận, ông Triệu Tài Vinh nói: "Tôi thì dư luận phán xét xong rồi".
Trước đó ngày 19/7/2018, trả lời về việc con gái được nâng điểm thi THPT quốc gia, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh nói: "Mới đầu thấy con gái điểm cao thì nghĩ năm nay con sẽ đỗ đại học. Sau đó có thông tin cháu bị sửa điểm, tôi hỏi con và thấy hơi buồn. Còn việc nâng thế nào thì tôi không biết".
Ông Vinh cho rằng dư luận cần công tâm với học sinh có năng lực thực sự để các em chuẩn bị tâm thế bước vào giảng đường đại học. "Con gái tôi nói riêng và những học sinh khác của tỉnh nếu điểm thi cao đúng với học lực thì cần động viên, biểu dương. Trường hợp điểm thi không đúng, tôi không dung túng để em nào đó học kém nhưng lại đỗ vào đại học tốt", ông nói.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang có 114 thí sinh được nâng điểm thi. Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang) và Vũ Trọng Lương (Phó trưởng phòng) đã bị bắt về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cơ quan An ninh điều tra cũng khởi tố bà Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang, Trưởng Ban chấm thi của Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của Hà Giang) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi.
Ông Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang) và bà Lê Thị Dung (Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hà Giang) bị khởi tố về hành vi Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Ba bị can được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Từ dấu hiệu điểm thi THPT quốc gia 2018 cao bất thường ở Hà Giang, Bộ Công an cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xác minh. Kết quả có 330 bài thi của 114 thí sinh được nâng điểm.
Sau chấm thẩm định, có 3 em trượt tốt nghiệp. 39 em dùng điểm chấm thẩm định để xét tuyển đại học, và hiện học tại 23 đại học, cao đẳng. Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định sau khi kết thúc quá trình điều tra của công an, nếu xác định thí sinh nào trong số này có gian lận thì sẽ bị buộc thôi học.
