
'Người giàu ở Mỹ cũng chỉ đủ mua nhà trung tâm Sài Gòn, Hà Nội' 

Xung quanh khảo sát cho thấy "sở hữu từ 2,27 triệu USD ở Mỹ được xem là giàu', nhiều độc giả VnExpress chỉ ra nghịch lý về bong bóng bất động sản tại Việt Nam:
Có một triệu USD ở Mỹ cũng chưa gọi là giàu ở Việt Nam. Nhà ở trung tâm Sài Gòn, Hà Nội cũng đã trên chục tỷ, nhà đẹp, biệt thự cỡ triệu đô trở lên, nên có 23 tỷ đồng cũng đâu có nhiều ở Việt Nam.
Nguyễn Hữu Minh
Với cái nhà ba tầng mặt phố tại Sài Gòn, Đà Nẵng, Hà Nội, Nha Trang, Vũng Tàu, Hội An có giá đến hơn 20 tỷ đồng nghĩa là cả triệu USD rồi. Trong khi Warrent Buffet, người giàu thứ hai nước Mỹ, cũng chỉ ở nhà 600 m2 với giá 550 nghìn USD - khoảng nửa cái nhà ở Đà Nẵng thôi.
Thanh Nien
Mỗi căn nhà mặt phố trung tâm cũng tiền triệu USD rồi. Trong khi ở Việt Nam có bao nhiêu cái nhà mặt phố như vậy? Rồi biệt thự các khu đô thị, nhà trong làng mà đất rộng ở các làng cổ trong phố, cũng cả triệu USD đó, không ít đâu.
Việt Nam Vô Địch
Tại Việt Nam thời nay, có 24 tỷ đồng (hơn một triệu đô la), cũng không được cho là người giàu nữa là. Số tiền đó cũng chỉ đủ để mua một căn nhà tại một số thành phố lớn mà thôi.
Phan Nguyễn
>> Kinh tế sẽ tụt hậu nếu ai cũng muốn đổ tiền vào bất động sản
Ở Việt Nam, nếu đã có nhà và xe thì có từ một triệu USD trở lên sẽ là giàu. Còn nếu chưa có nhà thì chưa thể coi là giàu, vì mua nhà ở các khu trung tâm cũng tầm 10 tỷ đồng trở lên.
Lê Duyên
Trời ơi, tin được không? Người Mỹ tài sản còn thua người Việt Nam? Tài sản đất của tôi tính ra hơn chục tỷ đồng mà còn không đủ ăn.
Nguyên thanh hải
Việt Nam mình thu nhập thì ít mà giá đất lại cao ngất ngưởng (cả ngoại thành lẫn nội thành), nghịch lý thật.
Nguyen Hoang
Vậy dân Việt Nam giàu hơn Mỹ? Cái đó người ta gọi là bong bóng bất động sản. Rốt cuộc chẳng làm gì bằng người ta, chỉ cần ngồi trên một cục đất là tự dưng giàu.
Gia Hy Le Pham
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
