Eximbank bầu chủ tịch và quyền tổng giám đốc mới

Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa ra quyết nghị bầu ông Cao Xuân Ninh làm chủ tịch hội đồng quản trị thay ông Lê Minh Quốc. Quyết định này có hiệu lực từ 22/5, tức sau hơn một tuần ông Quốc gửi đơn từ nhiệm.
Ông Cao Xuân Ninh (sinh năm 1962) từng là thành viên HĐQT Eximbank từ giữa tháng 12/2015 đến tháng 4/2016. Trước đó, ông Ninh là Trưởng văn phòng đại diện Ngân hàng Nhà nước tại TP HCM và đảm nhiệm nhiều chức vụ tại Vietcombank như Phó giám đốc chi nhánh TP HCM, Giám đốc chi nhánh Tiền Giang, Kỳ Đồng...
Eximbank cũng bổ nhiệm Phó tổng giám đốc thường trực Nguyễn Cảnh Vinh làm quyền tổng giám đốc. Theo nhà băng này, ông Vinh là nhân sự dự kiến giữ chức danh tổng giám đốc. Eximbank đồng thời ra nghị quyết chưa xem xét việc từ nhiệm chức danh thành viên HĐQT của ông Yasuhiro Saito.
Việc bầu và bổ nhiệm hai nhân sự cấp cao được Eximbank thực hiện trước thềm đại hội đồng cổ đông thường niên lần thứ hai diễn ra vào cuối tuần này. Trước đó vào cuối tháng 4, phiên họp lần thứ nhất không thể tiến hành do chỉ 57,62% số cổ phần có quyền biểu quyết tham dự.
Đến ngày 14/5, ông Lê Minh Quốc bất ngờ gửi đơn từ nhiệm và sau đó một ngày, Eximbank thông báo chấm dứt hiệu lực nghị quyết về việc bãi nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Quốc và bầu thay thế bà Lương Thị Cẩm Tú.
Phương Đông
