
Cựu giám đốc Agribank Mạc Thị Bưởi bị đề nghị 11-13 năm tù 

Ngày 22/5, TAND TP HCM mở lại phiên xử bị cáo Phạm Thị Mai Toan (64 tuổi, nguyên Ủy viên HĐQT, giám đốc Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi - hiện là chi nhánh Trung tâm Sài Gòn); Phí Thị Ong; Đỗ Thị Yến (nguyên giám đốc, phó giám đốc) cùng hai bị cáo khác về các tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan vụ án, Phạm Văn Chính (Giám đốc Công ty TNHH Phát triển nhiên liệu Á Châu) cùng hai đồng phạm bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Là người cầm đầu vụ án, Hoàng Tiến Dzũng đang trốn lệnh truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Dzũng thành lập Công ty Á Châu nhưng thuê Chính làm giám đốc. Cần tiền trả nợ cho các công ty khác của mình, Dzũng đặt vấn đề với bà Toan, cho Công ty Á Châu vay.
Khoảng tháng 10/2009, Dzũng vẽ ra dự án khu phức hợp căn hộ và thương mại địa ốc Á Châu ở quận 9, sau đó cho Chính ký hồ sơ, vay Agribank Mạc Thị Bưởi 90 tỷ đồng. Lúc này Công ty Á Châu chưa được cấp phép thực hiện dự án.
Bà Toan biết rõ Công ty Á Châu sử dụng tiền vay không đúng mục đích nhưng vẫn chỉ đạo phó giám đốc Phí Thị Ong ký phê duyệt và cấp dưới làm thủ tục ký kết hợp đồng tín dụng và giải ngân.
Quá trình làm thủ tục cho vay, các cán bộ ngân hàng không thẩm định theo quy định, nâng khống giá trị tài sản đảm bảo, tài sản thế chấp đảm bảo... Sau khi cấn trừ các tài sản thế chấp, Công ty Á Châu không còn khả năng thanh toán cho Agribank Mạc Thị Bưởi hơn 21 tỷ đồng.
Ngoài ra, cũng trong năm 2009, Dzũng thuê Hoàng Văn Cường làm giám đốc Công ty A.D.N và chỉ đạo lập hồ sơ vay Agribank Mạc Thị Bưởi 75 tỷ đồng, thế chấp bằng 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Trên thực tế những người đứng tên giấy tờ khẳng định không giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho công ty Dzũng, một số giấy chứng nhận khác là giả.
Được Giám đốc Toan ủy quyền, phó giám đốc Phí Thị Ong ký duyệt hồ sơ cho vay. Đến hạn, công ty này không có tài sản đảm bảo để thanh toán nên không có khả năng thu hồi.
Quá trình điều tra, bà Toan phủ nhận chỉ đạo cấp dưới và các cán bộ giải quyết cho Công ty A.D.N vay 75 tỷ đồng và không giao 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhân viên ngân hàng. Cựu phó giám đốc Ong thừa nhận hành vi sai phạm và khẳng định ký cho công ty của Dzũng vay tiền là theo chỉ đạo của bà Toan.
Sau một ngày xét xử, đại diện VKS nhận định các bị cáo biết hành vi của mình là sai phạm nhưng vẫn thực hiện gây thiệt hại cho ngân hàng. Từ đó, Viện đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Toan 11-13 năm tù. 
Được ghi nhận tình tiết giảm nhẹ do thành khẩn khai báo, bị cáo Ong bị đề nghị 8-9 năm tù. Các bị cáo khác bị đề nghị 3 năm tù cho hưởng án treo đến 8 năm tù.
Là đồng phạm tích cực cho Dzũng, các bị cáo Chính và đồng pham bị đề nghị 8-11 năm tù.
Hải Duyên
