Tại sao người Ấn Độ bớt mê vàng?

Lễ hội Akshaya Tritiya của người theo đạo Hindu vừa được tổ chức tại Ấn Độ ngày 7/5. Theo truyền thống, đây được xem là thời điểm tốt lành để mua vàng. Người dân đến xếp hàng dài trước các cửa hàng trang sức với lều bạt được dựng tạm. Nhân viên thu ngân thì căng mình đếm tiền trong không khí ồn ào tựa như bên trong cửa hàng thức ăn nhanh.
Người Ấn Độ đã vượt Trung Quốc lên vị trí dẫn đầu về mua vàng từ năm 2014. Các gia đình Ấn Độ được cho là có một kho vàng trị giá 800 tỷ USD. Tuy nhiên, thị trường vàng Ấn Độ hiện không còn mạnh mẽ như trước. Sức mua của kim loại quý này đã giảm khoảng một phần năm, kể từ mức đỉnh vào năm 2010. Vậy nguyên nhân là đâu?
Điều đầu tiên là sự thay đổi thị hiếu và sở thích. Khoảng một phần ba người Ấn Độ có tuổi từ 18 đến 35 tuổi. Họ thường thích tiêu tiền vào các thiết bị điện tử, với hình thức mua hàng trả góp hàng tháng, thay vì đồ trang sức. Năm 2017, điện tử tiêu dùng đã vượt qua vàng trở thành hàng hóa có giá trị nhập khẩu lớn thứ hai, sau dầu mỏ.
Hơn nữa, thị hiếu của những người mua vàng dường như đang thay đổi. Đồ trang sức nặng đã nhường chỗ cho các thiết kế nhẹ, đôi khi với carat ít hơn. "Vàng không còn là dấu hiệu của sự giàu có mà là thời trang", một khách hàng mua trang sức ở Mumbai nói với The Economist.
Tháng 2/2019, giá vàng tại Ấn Độ đã tăng gần đến mức cao nhất trong 5 năm, làm giảm sức mua vàng 22 K, loại vàng nguyên chất dùng làm đồ trang sức. Vàng cũng không còn là lựa chọn đầu tư hàng đầu với những người có tiền nằm ngoài hệ thống tài chính chính thức.
Năm 2014, một chương trình do nhà nước tài trợ đã mở hàng triệu tài khoản ngân hàng. Các quỹ tương hỗ đã trả lãi suất 12,5% mỗi năm trong thập kỷ qua. Chỉ số chứng khoán Sensex đã tăng khoảng 60% trong 5 năm qua. Trong quãng thời gian đó, giá vàng, tính theo đồng rupee chỉ tăng 7%, kém xa giai đoạn 2000-2012 với mức tăng đến 500%.
Chính phủ Ấn Độ từ lâu đã nỗ lực kéo giảm đam mê vàng của người dân do nguồn vàng phụ thuộc lớn vào nhập khẩu. Việc này dẫn đến tài khoản thanh toán càng thâm hụt, và đồng rupee yếu đi khiến cán cân thanh toán càng mất cân bằng. Từ năm 2012, nước này tăng thuế nhập khẩu vàng lên mức 10% nhưng thận trọng trong việc tăng quá cao do lo ngại bùng phát giao dịch ngầm.
Phiên An (theo The Economist)
