Hôn mê sau khi uống liều thuốc cảm tự mua

Ông Oum Sokun ban đầu được người nhà đưa vào bệnh viện ở Campuchia, điều trị 5 ngày tình trạng ngày càng nặng nên được chuyển đến một bệnh viện tại TP HCM 3 tháng trước. Bệnh nhân hôn mê sâu, suy hô hấp nặng phải thở máy, phù toàn thân, không có nước tiểu, hồng ban xuất huyết chằng chịt trên người và hoại tử da.
Bác sĩ xác định bệnh nhân bị hội chứng Stevens Johnson và hoại tử thượng bì nhiễm độc do dị ứng thuốc. Bệnh đã diễn tiến đến tổn thương đa cơ quan bao gồm hôn mê do tổn thương hệ thần kinh trung ương, suy thận cấp nặng, viêm kết mạc.
Người bệnh còn tổn thương hai phổi kèm khí phế thủng, tăng men tim, tăng men gan, xuất huyết tiêu hóa, giảm 3 dòng tế bào máu do tổn thương tủy, suy sụp chức năng đông máu...
Các bác sĩ triển khai các biện pháp điều trị khẩn cấp toàn diện. Bệnh nhân được thở máy kiểm soát, chạy thận nhân tạo cấp cứu, truyền máu và các sản phẩm của máu trong khi chạy thận nhân tạo, điều trị đặc hiệu cho hội chứng Stenvens Johnson.
Suốt ba tháng qua, bệnh nhân được các bác sĩ phối hợp điều trị bằng nhiều biện pháp, nâng đỡ chức năng gan, kích thích tủy xương tăng sinh hồng cầu và bạch cầu, tập vật lý trị liệu, chăm sóc các sang thương ở da và mắt...
Cơ địa bệnh nhân bị dị ứng với nhiều loại thuốc, sữa cũng như một số thực phẩm dinh dưỡng khiến quá trình điều trị gặp nhiều khó khăn. Đến giữa tháng 5 bệnh nhân đã tự thở tự ăn được, có thể ngồi dậy trên giường. Ngày 22/5, bệnh nhân hồi phục tốt, đang được tiếp tục chăm sóc và điều trị.
Bác sĩ Đào Thị Mỹ Vân cho biết hội chứng StevensJohnson và hoại tử thượng bì nhiễm độc là những phản ứng sinh ra do thuốc hoặc một số căn nguyên vi sinh vật như tiêm vắcxin sởi, quai bị hoặc nhiễm virus như Dengue, Cytomegalovirus... Bệnh tuy hiếm gặp nhưng rất nặng, đe dọa sinh mạng người bệnh vì gây ra thương tổn đa cơ quan, tỷ lệ tử vong trong các thể nặng ghi nhận từ đến 5-30%.
Bác sĩ Vân khuyến cáo, ai cũng có thể xảy ra phản ứng dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào đó. Tại thời điểm này có thể không bị dị ứng nhưng có thể sẽ dị ứng ở thời điểm muộn hơn. Đôi lúc phản ứng dị ứng sẽ trở nên nặng nề hơn ở lần dùng thuốc thứ hai do những biến đổi trong hệ thống miễn dịch của cơ thể. 
Chỉ nên uống thuốc khi bị bệnh, uống thuốc theo toa bác sĩ, không nên tự ý mua và sử dụng thuốc mà không có ý kiến của bác sĩ, không nên sử dụng những thuốc không rõ nguồn gốc hoặc thành phần. 
Khám bác sĩ ngay khi thấy bất kỳ triệu chứng bất thường sau khi dùng thuốc. Nếu biết dị ứng với thuốc nên ghi lại tên thuốc và báo cho bác sĩ biết khi đến khám bệnh tại cơ sở y tế. Bác sĩ cần thận trọng hỏi kỹ bệnh nhân về tiền sử dị ứng thuốc trước khi kê toa thuốc cho bệnh nhân.
