Cụ ông 101 tuổi vẫn tập hít đất mỗi ngày

Với John Nagy, cuộc sống thật vô vị nếu không tập thể dục. Ông Nagy là một trong 30 người trên 70 tuổi đến tập luyện hàng ngày tại phòng tập gym John Physical Activity Centre of Excellence (PACE) của Đại học McMaster ở Hamilton, Ontario. Họ đang tham gia đề tài nghiên cứu về sức bền và tuổi do giáo sư Stuart Phillips, giám đốc trung tâm PACE dẫn đầu.
"Các dữ liệu cho thấy cơ bắp mạnh mẽ là một yếu tố ảnh hưởng lớn đến sức khỏe lâu dài", giáo sư Phillips cho biết. "Cơ bắp mạnh mẽ giúp chống ung thư, tăng khả năng sống sót ở bệnh nhân ung thư và  giảm nguy cơ tử vong ở người cao huyết áp, tiểu đường, mắc hội chứng chuyển hóa". 
Một nghiên cứu trên JAMA cũng cho thấy nguy cơ mắc bệnh tim mạch của người có thể hít đất liên tục 40 cái thấp hơn 96% so với người không thể chống đẩy liên tục 10 lần. 
Từ khoảng 40 tuổi, cơ thể người bắt đầu giảm cơ bắp. Quá trình này ban đầu không đáng kể và khó nhận ra nhưng ngày càng rõ rệt. Đến tuổi 50, bạn có thể mất đi 450 g cơ bắp mỗi năm. 
Để làm chậm quá trình mất cơ bắp, bạn nên tập luyện từ khi còn trẻ. Ông John Nagy là bằng chứng sống cho điều này. Nhờ chăm chỉ tập thể dục suốt 70 năm, ông luôn giữ được vóc dáng với chiều cao 1,67 m và cân nặng 70 kg. Hiện nay, John Nagy vẫn tập luyện 90 phút mỗi ngày.  
Ông cụ cho biết thói quen lành mạnh giúp ông phục hồi nhanh hơn khi gặp tai nạn cách đây hai năm. "Tôi vẫn có thể đi lại tốt vì chăm thể dục", cụ ông nói. 
Phương Dung (Theo Yahoo)
