Đầu em bé biến dạng thế nào trong quá trình sinh nở

Khi chào đời, trẻ đối mặt với nhiều thay đổi và một trong số đó là sự biến dạng của não và hộp sọ. Trên PLOS one, các nhà khoa học Pháp công bố vừa những tấm ảnh 3D minh họa sự kiện sinh học này.
Để có những bức ảnh trên, nhóm nhà khoa học Pháp đã chụp cộng hưởng từ 7 phụ nữ từ lúc mang thai ở tuần 36-39 đến thời điểm "vượt cạn". Hình chụp cho thấy trong quá trình sinh nở, hộp sọ và não của cả 7 em bé bị bóp lại đáng kể, chứng tỏ áp lực lên phần đầu là rất lớn.
Theo Bệnh viện Mayo (Mỹ), xương sọ trẻ sơ sinh chưa hoàn thiện nên có thể thay đổi hình dạng dưới áp lực. Các vùng chưa khép kín trên hộp sọ, còn gọi là thóp, cho phép bộ não có thời gian phát triển. Đến khoảng hai tuổi, xương sọ trẻ bắt đầu khép kín. 
Với những bức ảnh trên, các nhà khoa học kỳ vọng sẽ hiểu rõ hơn về quá trình thai nhi di chuyển từ tử cung ra thế giới bên ngoài, từ đó cải thiện an toàn sinh nở cũng như sức khỏe lâu dài của cả mẹ lẫn con.
Minh Nguyên (Theo Live Science)
