
Mỹ có thể cấm công ty camera giám sát lớn nhất thế giới 

Chính quyền Mỹ đang xem xét đưa Hikvision, nhà sản xuất thiết bị giám sát "khổng lồ" có trụ sở tại Hàng Châu (Trung Quốc) vào danh sách đen, theo New York Times. Báo cáo của Bloomberg nói rằng Washington có thể thêm bốn công ty vào lệnh cấm, bao gồm Dahua Technology - nhà sản xuất camera an ninh lớn khác của Trung Quốc.
Chính quyền của Tổng thống Donald Trump sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có hạn chế các công ty Mỹ làm ăn với Hikvision và Dahua hay không trong vài tuần tới. Động thái này có thể làm leo thang căng thẳng với Trung Quốc khi trước đó Mỹ áp dụng lệnh cấm Huawei, nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới.
Ngoài việc coi hai công ty camera Trung Quốc là mối đe dọa với an ninh của Mỹ, Hikvision và Dahua còn bị chỉ trích với cáo buộc liên quan đến nhân quyền. Sử dụng các công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, giám sát giọng nói, thiết bị an ninh của hai thương hiệu này tạo thành mạng lưới giám sát, theo dõi tất cả người dân Trung Quốc. Sản phẩm của Hikvision và Dahua cũng bị cáo buộc được dùng tại Tân Cương trong chính sách phân biệt đối xử văn hóa và tôn giáo của chính phủ Trung Quốc.
Hikvision là nhà sản xuất thiết bị giám sát bằng hình ảnh lớn nhất thế giới, đóng vai trò trung tâm trong tham vọng của Trung Quốc để xuất khẩu các camera an ninh ra thị trường toàn cầu. Ước tính, cứ 5 camera và thiết bị giám sát bán ra trên toàn thế giới thì có một chiếc của Hikvision. Trong khi đó, Dahua ra đời cùng năm 2001 với Hikvision và đã vươn lên vị trí thứ hai toàn cầu trong lĩnh vực camera và thiết bị giám sát. Các sản phẩm và giải pháp giám sát bằng hình ảnh của Hikvision và Dahua cũng sử dụng khá rộng rãi tại Việt Nam.
Các công ty công nghệ trở thành mục tiêu hàng đầu trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Ngày 15/5, bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Đến 21/5, Mỹ nới lỏng một số hạn chế và đại diện Google khẳng định tiếp tục hợp tác với Huawei thêm ba tháng.
