Bé trai bị điện giật bỏng nặng khi trèo cột điện

Bé được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên ngày 20/5, sau khi sơ cứu tại bệnh viện tuyến huyện. Bệnh nhi đau đớn nhiều do bỏng sâu. Trước đó bé trèo lên cột điện để bắn chim, bị điện giật gây bỏng. 
Gia đình cháu bé rất khó khăn. Bố mẹ là người dân tộc thiểu số, không việc làm. Con vào viện, gia đình phải chạy vạy khắp nơi mượn tiền để cứu chữa.
Bác sĩ Bùi Đức Phương, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viện đa khoa tỉnh Điện Biên cho biết mùa hè bệnh viện thường tiếp nhận nhiều bệnh nhi bỏng nước sôi, bỏng điện, ngã cây, tai nạn giao thông... Hầu hết trường hợp để lại di chứng như gãy chân tay, chấn thương sọ não, sẹo lớn trên cơ thể, ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của các em. Thời gian điều trị kéo dài gây tổn hại kinh tế gia đình.
Bác sĩ khuyến cáo, trẻ em không chơi gần sông suối, ao hồ; không thả diều, trú mưa gần đường điện cao thế hay trạm biến áp. Khi gặp sự cố cần thông báo ngay cho người lớn, gọi cứu hộ, nhanh chóng sơ cứu nạn nhân và đưa đến cơ sở y tế gần nhất để được điều trị kịp thời.
