
Google hỗ trợ phần mềm cho Huawei đến ngày 19/8 

Google hôm qua cho biết sẽ hợp tác lại với Huawei trong 90 ngày tới sau khi Mỹ giảm bớt một số điều kiện trong lệnh cấm với công ty Trung Quốc. Người dùng các mẫu smartphone của Huawei vì vậy sẽ tiếp tục được Google cho tải các bản nâng cấp, bản vá lỗi bảo mật đến hết ngày 19/8 tới đây. 
Hôm 21/5, Bộ Thương mại Mỹ đã cho phép Huawei được mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại, theo Reuters. Công ty Trung Quốc cũng được phép tiếp cận mảng phần mềm nhằm cung cấp các bản cập nhật cho thiết bị cầm tay hiện nay của Huawei.
Việc nới lỏng lệnh cấm trên có hiệu lực trong 90 ngày, cho thấy những thay đổi trong chuỗi cung ứng của Huawei có thể gây hậu quả ngay lập tức. "Gã khổng lồ" viễn thông Trung Quốc vẫn bị hạn chế mua các bộ phận và linh kiện của Mỹ để sản xuất các sản phẩm mới mà không có sự cho phép từ Mỹ.
Sau thời hạn kể trên, Bộ Thương mại Mỹ sẽ tiếp tục đánh giá xem có nên nới lỏng lệnh cấm thêm 3 tháng tiếp theo hay không. 
Huawei liên tiếp gặp bất lợi trong gần một tuần qua sau khi bị đưa vào danh sách "gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia" của Mỹ. Sau khi Google rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android, Intel, Qualcomm, Xilinx cũng dừng cung cấp linh kiện cho hãng smartphone Trung Quốc. Ngay cả ARM, đối tác quan trọng sản xuất chip Kirin của Huawei hôm nay cũng tuyên bố ngừng quan hệ kinh doanh với công ty. 
Trong số 70 tỷ USD được Huawei chi cho việc mua linh kiện năm 2018 có khoảng 11 tỷ đô đến từ các công ty của Mỹ. Dù là hãng smartphone lớn thứ hai thế giới, chỉ 49% lượng điện thoại của Huawei được bán ra thị trường quốc tế theo số liệu quý I/2019. 
