Dấu hiệu nhận biết ung thư máu

Ung thư máu hay còn gọi là bệnh máu trắng, đặc trưng là sự tăng sinh một loại tế bào non ác tính chưa trưởng thành trong tủy xương gọi là tế bào blast. Sự tăng sinh vô độ của tế bào blast trong cơ thể dẫn tới việc ức chế khả năng sinh hồng cầu và tiểu cầu của tủy xương, khiến cho các hồng cầu bị phá hủy dần dần, khiến người bệnh thiếu máu. Tế bào blast tràn vào máu và thâm nhập các cơ quan, dẫn đến ung thư máu.
Ung thư máu là bệnh phổ biến ở trẻ em, chiếm khoảng 30% số bệnh nhi ung thư. Thống kê mỗi năm tại Mỹ, cứ hơn ba phút lại có một người chẩn đoán mắc ung thư máu, cứ sau 9 phút có một người tử vong.
Có ba loại ung thư máu gồm bạch cầu (36%), ung thư hạch (46%) và u tủy (18%).
Bệnh bạch cầu: Nguyên nhân do các tế bào máu bất thường phát triển nhanh chóng trong tủy xương. Những tế bào máu bất thường này ảnh hưởng đến khả năng sản xuất tế bào hồng cầu và tiểu cầu của tủy xương.
Ung thư hạch: Ảnh hưởng đến hệ bạch huyết - cơ quan chịu trách nhiệm loại bỏ chất lỏng dư thừa khỏi cơ thể và sản xuất tế bào miễn dịch. Tế bào lympho là loại tế bào bạch cầu chống nhiễm trùng. Tế bào lympho bất thường dẫn đến xuất hiện tế bào ung thư hạch, phát triển không kiểm soát trong các hạch bạch huyết và các mô khác.
Đa u tủy: là một dạng ung thư máu của các tế bào plasma. Tế bào plasma có trong tủy xương, tạo ra các kháng thể giúp chống lại nhiễm trùng. Đa u tủy là do sự tụ tập số lượng lớn các tế bào plasma bất thường trong tủy xương, ảnh hưởng hệ miễn dịch.
Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư máu, theo Express:
Triệu chứng phổ biến nhất của ung thư máu là cơ thể dễ xuất hiện những vết bầm tím và chảy máu không kiểm soát được. Khi ấy các tế bào máu bình thường liên tục bị thay thế bằng các tế bào bạch cầu non bất thường, khiến tiểu cầu (yếu tố làm đông máu) mất đi và máu không thể đông lại.
Một triệu chứng của ung thư máu là thiếu máu, cơ thể trong trạng thái mệt mỏi kéo dài. Tình trạng này có thể gây khó thở (ngay cả khi bạn nghỉ ngơi), xanh xao, đau ngực và chóng mặt.
Các hạch xuất hiện ở cổ, nách hoặc háng là dấu hiệu cho thấy tế bào bạch cầu bất thường đang tích tụ trong các tuyến bạch huyết và có thể sưng lên. Các hạch này có cấu trúc hình hạt đậu nhỏ giúp lọc máu, thường không đau.
Ung thư máu có thể gây ra các triệu chứng giống như cúm, chẳng hạn ho hoặc đau họng, nguyên nhân do giảm mức độ các tế bào bạch cầu chống nhiễm trùng. Việc thiếu các tế bào quan trọng này cũng có thể dẫn đến sốt thường xuyên.
Sự gia tăng các tế bào máu bất thường trong lá lách là nguyên nhân dẫn đến vấn đề về dạ dày. Người bệnh cảm thấy no sau khi ăn một lượng nhỏ, hoặc khó chịu dưới xương sườn bên trái.
Biến chứng thường gặp của ung thư máu là đau ở xương và khớp. Đau nhức do tủy xương bị lấp đầy bởi các tế bào bất thường.
Ung thư máu khiến bạn mất cảm giác thèm ăn, dẫn đến sút cân. Ngoài ra, bệnh nhân ra mồ hôi quá nhiều, nhất là vào ban đêm, sốt cao, chóng mặt và chảy máu mũi. Triệu chứng này phổ biến nhất ở những người bị ung thư hạch.
Nguyên nhân gây ung thư máu hiện chưa được biết rõ, có thể liên quan đến lão hóa, tiền sử gia đình có người mắc bệnh, hệ miễn dịch yếu, mắc các bệnh nhiễm trùng. Phương pháp điều trị thông thường là hóa trị, xạ trị, một số trường hợp được ghép tủy.
Thúy Quỳnh 
