
Phóng viên cưỡng đoạt 70.000 USD bị đề nghị truy tố 20 năm tù 

Ngày 22/5, Công an Bắc Giang đã hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Đào Thị Thanh Bình (phóng viên, 41 tuổi), Nguyễn Thị Nhâm (37 tuổi, giám đốc công ty truyền thông) và Ngô Văn Tuấn (46 tuổi, nguyên Trưởng phòng Quản lý doanh nghiệp thuộc Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang) cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo khoản 4, có khung phạt từ 12 năm đến 20 năm.
Theo cáo buộc, Tuấn biết một công ty nước ngoài đóng trên địa bàn có vi phạm trong xây dựng nên bàn với Nhâm tìm một phóng viên về viết bài, phản ánh, gây áp lực cho cơ quan chức năng xử lý.
Nhâm sắp xếp cho Tuấn gặp Bình và được thỏa thuận rằng công ty muốn không đăng bài phải chi tiền. Tháng 10/2018, Bình liên hệ với công ty, vòi vĩnh tiền.
Bình yêu cầu công ty làm việc với người môi giới là Nhâm. Mức giá ban đầu được đưa ra là 100.000 USD và sau giảm còn 70.000 USD (hơn 1,6 tỷ đồng).
Chiều 18/12/2018, Bình đang nhận tiền từ giám đốc đối ngoại người nước ngoài của công ty ở tòa soạn tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) thì bị công an bắt quả tang.
