
Honda Brio bán ra trong tháng 6, giá tạm tính 450 triệu 

Thông tin từ Honda cho biết, mẫu xe nhỏ và rẻ nhất của hãng xe Nhật, Brio dự kiến bán ra tại Việt Nam từ tháng 6. Tuy nhiên, thời gian cụ thể hơn vẫn chưa xác định. Brio nhập khẩu Indonesia sẽ có 3 phiên bản G, RS và RS Two-Tone. Giá bán vẫn còn là điều bí ẩn, các nhân viên bán hàng chỉ đưa ra mức giá tạm tính khoảng trên 400 triệu để khách hàng chuẩn bị tài chính.
"Giá cao nhất có thể lên đến 450 triệu chưa chi phí lăn bánh cho Honda Brio. Giá hãng đưa ra có thể thấp hơn", một nhân viên bán hàng của hãng tại TP HCM, nói. Hiện khách chỉ cần đặt cọc 10 triệu để ưu tiên giao hàng sớm. Đồng thời Brio cũng có chương trình ưu đãi phiếu quà tặng 7 triệu, có thể đổi sang phụ kiện, bảo hiểm, làm dịch vụ. Hồi đầu tháng 5, lô hàng khoảng gần 400 xe Honda Brio đã cập cảng Hải Phòng và TP HCM. 
Về hệ truyền động, Honda cũng giữ kín thông tin này. Nhiều đại lý vì thế không thống nhất về thông số kỹ thuật của Honda Brio. Điểm chung duy nhất là động cơ của xe, loại 1,2 lít, công suất 90 mã lực. 
Phiên bản Honda Brio đang bán tại thị trường Indonesia có hai tùy chọn hộp số, CVT hoặc số sàn 5 cấp. Giá xe ở nước này là 9.100-12.500 USD.
Với sự góp mặt của Honda Brio, đế chế thống trị của xe Hàn gồm Hyundai i10 và Kia Morning ở phân khúc hatchback hạng A, có thêm thách thức. Bên cạnh đó là mẫu xe thương hiệu Việt, VinFast Fadil chuẩn bị có xe thương mại cũng trong tháng 6 tới. Giá của Fadil hiện là 395 triệu. Từ tháng 9, giá tăng lên 465 triệu, chưa kể chi phí chọn thêm option.
Kết thúc tháng 4/2019, doanh số bán hàng phân khúc xe cỡ A tiếp tục chứng kiến ưu thế vượt trội của Hyundai i10 với 5.089 xe. Xếp sau lần lượt là Kia Morning 3.752 xe và Toyota Wigo 2.495 xe. Những cái tên còn lại trong phân khúc là Suzuki Celerio, Mitsubishi Mirage. 
Thành Nhạn
