
Nghi phạm Mỹ chèn gối làm 12 cụ già chết ngạt 

Trong ngày 15-16/5, Billy Chemirmir bị công tố viên hai quận Collin và Dallas, bang Texas, Mỹ khởi tố tội Giết người với cáo buộc liên quan tới cái chết của ít nhất 12 phụ nữ cao tuổi.
Nghi phạm bị điều tra từ tháng 3/2018 sau khi cụ già 91 tuổi bị tấn công và cướp tài sản tại nhà riêng ở quận Collin, bang Texas. Nạn nhân kể bị kẻ đột nhập bắt nằm xuống giường và chèn gối lên mặt cho tới khi mất ý thức. Khi người bạn tình cờ đi qua cứu giúp, cụ bà được cứu sống nhưng mất hộp nữ trang.
Cảnh sát ghi nhận từng có người phản ánh về chiếc xe khả nghi lảng vảng gần hiện trường. Từ thông tin biển số, họ truy ra chủ xe là Billy Chemirmir, 45 tuổi, từng làm điều dưỡng. Theo dõi nghi phạm, nhà chức trách thấy Billy đổ hộp nữ trang vào thùng rác.
Trong hộp, cảnh sát tìm thấy mảnh giấy ghi tên người phụ nữ gốc Việt Lu Thi Harris, 81 tuổi. Khi tới nhà Lu Thi Harris, nhà chức trách phát hiện thi thể người này trong phòng ngủ, miệng lem vết son môi. Chiếc gối trên giường cũng dính son, chứng tỏ bị chèn ngạt thở.
Billy bị bắt vào cuối tháng 3/2018, trong nhà có nhiều nữ trang và điện thoại di động.
Trong một vụ án có nhiều tình tiết tương tự khác xảy ra vào tháng 10/2017, cụ già 93 tuổi bị cũng chèn gối và cướp nữ trang. Vụ án này bị bỏ dở vì nạn nhân không nhớ mặt nghi phạm, nhưng từ dữ liệu định vị điện thoại của Billy, cảnh sát phát hiện thiết bị này vào ngày gây án từng kết nối với cột tín hiệu cách hiện trường khoảng nửa dặm.
Cách gây án của nghi phạm, cùng với nạn nhân tuổi đã cao có thể khiến người giám định kết luận nhầm nguyên nhân tử vong là tự nhiên. Nhận định này khiến nhà chức trách phải rà soát lại cái chết của khoảng 750 người cao tuổi tại địa phương.
Sau điều tra bước đầu, Billy bị cáo buộc giết 5 phụ nữ trú quận Dallas, tuổi từ 76 tới 94 trong năm 2016-2018 và 5 người trú quận Collin. Nếu bị kết tội, Billy sẽ trở thành kẻ sát nhân gây án tàn bạo nhất của bang Texas.
Nhà chức trách vẫn tiếp tục mở rộng vụ án. Nghi phạm hiện bị giữ tại trại giam quận Dallas với mức bảo lãnh 9,1 triệu USD.
Billy là người nhập cư bất hợp pháp từ Kenya, sống tại quận Dallas ít nhất từ tháng 12/2010, từng có tiền án lái xe say xỉn, bạo lực gia đình, xâm nhập trái phép và khai báo sai danh tính.
Sau khi vụ án của Billy được công khai, nhiều gia đình đã khởi kiện nhà dưỡng lão trong khu vực với cáo buộc những nơi này buông lỏng an ninh, khiến Billy có thể giả dạng làm điều dưỡng viên hoặc nhân viên bảo trì để lẻn vào sát hại và cướp bóc phụ nữ cao tuổi.
