
Smartphone Sony biến mất ở Việt Nam 

Theo Reuters, hãng điện tử Nhật đã quyết định rút gọn mảng kinh doanh điện thoại tại nhiều thị trường trên thế giới, chỉ tập trung vào thị trường châu Âu, Hong Kong, Nhật và Đài Loan. Trong khi đó, hàng loạt thị trường lớn như Australia, Canada, Ấn Độ, Trung Đông, Đông Nam Á được đưa vào danh sách giảm đầu tư, giảm số lượng sản phẩm. Slash Gear đánh giá động thái này không khác gì việc rút khỏi thị trường.
Sony Việt Nam chưa ra thông báo chính thức nhưng từ cuối năm ngoái, mảng điện thoại di động của hãng tại thị trường Việt Nam đã bị thu hẹp. Hàng loạt cửa hàng hạ giá và xả hàng tồn điện thoại Xperia. Sony Center thậm chí áp dụng mức giảm lên tới gần 10 triệu đồng với những mẫu cao cấp như Xperia XZ2, Xperia XZ Premium.
Tới giữa 2019, thương hiệu Sony không còn nằm trong danh mục điện thoại trên hai hệ thống bán lẻ thiết bị di động có thị phần lớn nhất ở Việt Nam. Tại nhiều cửa hàng khác ở Hà Nội và TP HCM, smartphone Xperia cũng không còn được bán như năm ngoái. Trên trang bán hàng trực tuyến Sony Center, danh mục điện thoại cũng biến mất, chỉ còn các sản phẩm khác như máy game Play Station, tai nghe, loa di động, TV, máy ảnh...
Sony là một trong những thương hiệu smartphone lâu đời, ban đầu xuất hiện với tên Sony-Ericsson trong những năm 2000. Tới 2012, liên doanh này tan vỡ, chuyển thành thương hiệu Sony và thuộc quyền quản lý của tập đoàn điện tử Nhật Sony. Mảng kinh doanh điện thoại của hãng từng chiếm 5% thị phần smartphone toàn cầu năm 2013. Tại triển lãm CES 2019, các mẫu smartphone Android cao cấp thuộc dòng Sony Xperia vẫn ra mắt.
