Vợ Lam Trường: 'Tôi may mắn khi lấy chồng hơn nhiều tuổi'

- Anh Trường hay lo lắng vì đi diễn nhiều nên không lo được cho con. May là công việc của tôi hiện tại không quá bận đến nỗi không chăm chút được tổ ấm. Những lúc anh ấy ở nhà, anh sẵn sàng lo cho bé Phoebe như tắm rửa, thay tã và chơi đùa cùng con. Tôi luôn dành nhiều thời gian nhất ở bên con.
- Quan niệm nuôi dạy con của vợ chồng chị ra sao?
- Chồng tôi rất yêu chiều Phoebe. Nhiều lúc con gái nhõng nhẽo, anh sẽ mềm lòng ngay còn tôi luôn cứng rắn. Tôi cố gắng rèn luyện bản lĩnh, sự độc lập cho con. Anh Trường chiều chuộng tôi nhưng tôi không ỷ lại. Tôi muốn con mình sau này là cô gái mạnh mẽ. Tôi sợ cảm giác bị phụ thuộc vào người khác. Nếu thích thứ gì tôi cũng sẽ tự đi mua, không chờ chồng tặng.
