
Chủ tịch hội cựu chiến binh xã bị bắt vì chiếm đoạt tài sản 

Ngày 22/5, Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt giam Moong Văn Tình (44 tuổi) trú xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 
Theo hồ sơ của cơ quan điều tra, tháng 4/2016 Lữ Thị Thúy (37 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn) bị công an khởi tố tội mua bán người. Biết được việc này, tháng 5/2016 Moong Văn Tình đang đương chức Chủ tịch hội cựu chiến binh xã Chiêu Lưu đã gặp Thúy và hứa rằng nếu đưa đưa tiền sẽ lo được việc giảm án.
Tin lời, bị can Thúy đã 3 lần đưa tổng cộng cho Tình hơn 48 triệu đồng tiền mặt. Bị can Lữ Thị Thúy sau đó  bị tòa tuyên 4 năm tù nhưng cho hoãn thi hành án vì nuôi con nhỏ dưới 36 tháng.
Trở về địa phương, Thúy sau tìm Tình để hỏi "vì sao nhận tiền mà không lo được việc giảm án" nhưng không nhận được câu trả lời. Biết bị lừa, gia đình người phụ nữ này tố cáo tới cảnh sát.
Trước lúc bị khởi tố, Tình có thâm niên làm Chủ tịch hội cựu chiến binh xã Chiêu Lưu gần 5 năm qua.
Cơ quan điều tra cho biết, một số người khác cũng có đơn tố cáo họ là nạn nhân của bị can Moong Văn Tình trong một số vụ chiếm đoạt tài sản khác. Vụ án đang được mở rộng.
