
Chú chó hoang đợi giáo sư Philippines suốt hai tuần 

Chó hoang Buboy trở thành bạn của giáo sư Carmelito Marcelo, giảng viên Đại học Mabalacat (Pampanga, Philippines) từ hai năm trước. Đầu tháng 5, giáo sư bị đột quỵ và qua đời ngày 18/5. Trong hai tuần giáo sư bị bệnh không đến trường, Buboy vẫn đến lớp mỗi sáng, chờ đợi gặp mặt "người bạn".
Con chó đợi ở cửa lớp học, liên tục lấy chân cào cửa. Hình ảnh này được Mark Christian Arceo, sinh viên Đại học Mabalacat, chia sẻ lên phương tiện truyền thông kèm chú thích: "Chó là loài duy nhất trên trái đất yêu bạn hơn chính nó". 
Hai năm qua, mỗi sáng Buboy đều ghé qua lớp học của thầy Carmelito để nhận thức ăn và trở lại vào giờ ăn trưa. Thời gian còn lại trong ngày, nó đi dạo quanh khuôn viên trường học và tuần tra trường vào ban đêm.
Hành động trung thành của Buboy khiến sinh viên xúc động. Họ quyết định đưa nó đến đám tang thầy Carmelito. Được một sinh viên bế đến gần quan tài, Buboy đã khóc, sau đó ngồi xuống đất, dựa sát vào quan tài không nỡ bỏ đi.
Cán bộ Đại học Mabalacat cho biết đã lên kế hoạch sắp xếp cho Buboy một ngôi nhà mới. Trước mắt, học sinh và giáo viên trong trường sẽ thay nhau cung cấp thức ăn cho nó. 
Tú Anh (theo Mirror)
