
Ông bố Mỹ vướng lao lý vì đi massage bằng tiền của con 

Ngày 20/5, tòa án quận Washington, bang Oregon, Mỹ ra bản án với Brian Couture về tội Trình báo sai sự thật sau khi người này báo bị cướp nhằm che giấu hành vi ăn cắp tiền của con gái.
Theo hồ sơ, Brian Couture (40 tuổi) gọi điện thoại cho cảnh sát báo tin bị cướp tại nhà riêng vào ngày 6/3. Lực lượng chức năng tới nơi thấy Brian Couture bất tỉnh trong ngôi nhà bị xáo trộn, xung quanh có vết máu. Máy tính của người đàn ông bị hư hỏng, khoảng 700 USD tiền bán bánh cookie của con gái biến mất khỏi lọ tiết kiệm. Brian Couture kể đã bị kẻ đột nhập tấn công.
Phát hiện nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai của Brian Couture, nhà chức trách chất vấn và ông bố thừa nhận đã lấy tiền của con gái đi massage kích dục và vờ bị cướp khi không biết giải thích thế nào.
Để ngụy tạo hiện trường, Brian Couture tự làm mình bị thương.
Brian Couture nhận tội tại tòa, bị phạt một năm sáu tháng quản chế, 80 tiếng lao động công ích, và 100 USD. Ông bố còn phải bồi thường, khôi phục thiệt hại, số tiền cụ thể sẽ được ấn định sau.
Do có thỏa thuận nhận tội, Brian Couture được miễn truy tố về hành vi phá hoại tài sản và lạm dụng hệ thống 911.
Brian Couture sống một mình với con. Người vợ đã xin ly hôn vài ngày sau khi anh ta bị bắt.
