
Kia hé lộ nội thất xe SUV cỡ nhỏ mới 

Sau hai bản phác họa thiết kế ngoại thất, hãng xe Hàn tung thêm một số hình ảnh về ngoại thất mẫu SUV cỡ nhỏ mới. Xe dự kiến bán ra tại Hàn Quốc từ cuối năm.
Hiện chưa có tên, xe mới của Kia sẽ là đối thủ tiềm năng của Mazda CX-3 và Hyundai Kona. Nội thất toát vẻ trẻ trung, hiện đại với hệ thống thông tin giải trí kèm màn hình cỡ lớn. 
Màn hình cảm ứng 10,25 inch nằm thẳng đứng giữa táp-lô. Thiết kế khu vực điều khiển trung tâm cũng được tối giản. Không có quá nhiều nút bấm và những chi tiết có thể gây xao lãng. Các hốc gió điều hòa với điểm nhấn là viền kim loại. 
Cụm đồng hồ dường như gồm hai đồng hồ analogue và một màn hình kỹ thuật số chính giữa hiển thị đa thông tin. Ngoài ra, một góc nhìn khác cho thấy hốc nhỏ để đồ phía sau cần số, và hai hộc để cốc giữa hai ghế trước. Bên cạnh đó là phanh tay điện tử, tay nắm cho hành khách phía trước.
Đây là phiên bản số tự động của mẫu xe mới. Xe có thể có chế độ "Off-Road", nút bấm hỗ trợ xuống dốc, khóa vi sai. Hàng ghế trước thông gió và có sưởi, vô-lăng có sưởi, cảm biến đỗ xe và tính năng stop/start.
Mục đích của thiết kế nội thất là tạo ra một "không gian hiện đại nhằm thu hút giới trẻ và khách hàng yêu thích công nghệ", Kia cho biết. Mẫu SUV cỡ nhỏ sẽ trang bị hệ thống ánh sáng với nhiều màu sắc khác nhau, giống trên mẫu Soul hiện nay.
Mẫu xe mới lấy cảm hứng thiết kế từ concept Kia SP Signature 2019. Ngoại hình gây ấn tượng với cặp đèn pha sắc sảo liền lạc với lưới tản nhiệt. Phía dưới là thiết kế đèn dọc nằm trên ba-đờ-sốc. Ba-đờ-sốc sau nhiều gờ nổi. Đèn hậu LED với nhiều nét gấp khúc. Cặp ống xả cùng phong cách hầm hố.
Kia có thể ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ mới trong vài tuần tới, và dự kiến bán ra tại Hàn Quốc trong nửa cuối 2019. Các thị trường khác trên thế giới có thể phải chờ lâu hơn.
Mỹ Anh
