
Bà mẹ Singapore dọa chém con để bắt chồng xin lỗi 

Ngày 16/5, tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt 7 tháng tù với người phụ nữ ngược đãi con trai một tuổi nhằm bắt chồng xin lỗi khi cãi nhau.
Theo nhà chức trách, Fang Dong Dong (29 tuổi) có quốc tịch Trung Quốc, nhập cảnh Singapore từ cuối 2016 để lấy người chồng 50 tuổi. Hành vi bạo lực gia đình của Fang bắt đầu từ tháng 5/2018 khi vợ chồng tranh cãi nảy lửa về vấn đề nhà ở.
Người chồng kể Fang từng cầm dao chém vào cánh cửa mà ông đang trốn phía sau. Ngày 15/9, sau khi uống say, Fang vung vẩy con dao có lưỡi dài 15 cm rồi ném về phía chồng nhưng không trúng. Fang còn dùng ấm nước, chổi, gậy gộc, và cốc chén đập vào đầu chồng và gây nhiều vết thương ở tay, vùng mặt.
Hơn một tháng sau, vợ chồng lại cãi nhau vì ông không mua được vé đi công viên dịp Halloween. Fang sau đó gửi cho chồng đoạn phim ghi lại cảnh mình chửi mắng và tát con trai, kèm theo lời đe dọa sẽ "chém con" nếu ông không chịu xin lỗi. Người chồng về nhà thấy má con trai sưng đỏ nên tức giận, lập tức báo cảnh sát.
Khi hầu tòa, Fang thừa nhận nhiều tội danh như Ngược đãi trẻ em, Dùng vũ khí nguy hiểm gây thương tích, và Hăm dọa. Thẩm phán nhận định việc bị cáo trút giận lên đầu con khi đang cãi nhau với chồng là đê hèn.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia)
