Traveloka giảm giá vé máy bay, phòng khách sạn cho VnExpress Marathon 2019

Nền tảng đặt phòng khách sạn, vé máy bay Traveloka mới đây thông báo gia hạn chương trình Flash Sale dành riêng cho những vận động viên của giải chạy VnExpress Quy Nhơn 2019.
Theo đó, 1.200 mã giảm giá vé máy bay trị giá 500.000 đồng, 1.000 mã giảm giá tất cả phòng khách sạn ở Quy Nhơn trị giá 500.000 đồng và 1.000 mã giảm giá dịch vụ tham quan và giải trí trị giá 100.000 đồng sẽ được gia hạn đến 30/5 để thanh toán trên hệ thống.
Mã giảm giá được gửi vào mail xác nhận khi runner đăng ký thành công.
Sau giai đoạn trên, mức giảm giá dành cho các vận động viên là 20%, tối đa 300.000 đồng với vé máy bay và 200.000 đồng với khách sạn.
Với các mã giảm giá, mỗi khách hàng (tương ứng với 1 số điện thoại, 1 email, 1 tài khoản thẻ tín dụng, 1 thiết bị) chỉ được sử dụng 1 lần trong thời gian diễn ra chương trình. Thời hạn sử dụng mã ưu đãi vé máy bay đến ngày 30/5. Thời gian bay là từ 8h sáng ngày 1/6 đến 15/6.
Với mã phòng khách sạn, thời gian sử dụng đến ngày 30/5/2019; thời gian lưu trú từ 8h sáng ngày 1/6 đến 15/6. Với các mã giảm giá uu đãi 100.000 đồng cho các hoạt động tham quan và giải trí trong và ngoài nước, người dùng có thể sử dụng cho các hoạt động đến hết năm 2019.
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. VM Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, PTI, Traveloka, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, nhãn hàng Revive, VietCredit, Tiger Balm, Budweiser, Adidas, Garmin, Trisport, Play Nutrition, Shynh Beauty.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.

