
Đèn pha thông minh trên xe sang khác gì xe bình dân? 

Sự phát triển của công nghệ, kéo theo nhiều tính năng tiên tiến được các hãng xe tích hợp lên hệ thống chiếu sáng. Đèn pha không đơn thuần gồm hai tính năng chiếu xa, chiếu gần như thuở sơ khai. Đội ngũ thiết kế cũng có nhiều đất diễn hơn khi không chỉ bó buộc với những khung đèn tròn hay tam giác cổ điển.
Các công nghệ mở rộng vùng chiếu sáng, chiếu sáng hướng đối tượng, thay đổi mức độ chiếu sáng trong những điều kiện cụ thể đều thực hiện tự động, dựa trên dữ liệu thu được từ camera, cảm biến trước xe và quyết định bởi bộ xử lý điện tử.
Trong buổi trải nghiệm xe của Mercedes (MBDA) tại Hà Nội, hãng xe Đức đã phô diễn những gì tốt nhất của hệ thống đèn Multibeam LED. Không đơn thuần là chiếu sáng, hệ thống đèn pha liên kết chặt chẽ với camera, radar hồng ngoại gắn đầu xe để đưa ra những thiết lập cường độ sáng hợp lý.
Cụm đèn Multibeam LED là tổ hợp gồm 84 bóng LED độc lập cung cấp nguồn sáng. Ánh sáng sau đó được khuếch đại thông qua hệ thống gương cầu. Khoảng chiếu sáng xa nhất hơn 600 mét, mức cao nhất hiện tại.
84 bóng LED được điều khiển độc lập, khi tất cả cùng sáng sẽ cho vùng chiếu sáng xa nhất có thể. Trong khi đó, khi gặp xe ngược chiều radar sẽ nhận diện luồng sáng và tự động giảm bớt số bóng chiếu để không gây ảnh hưởng cho xe đối điện và vẫn đảm bảo vùng sáng tối đa cho người lái.
Bên cạnh đó, hệ thống camera và radar còn có thể nhận diện người đi bộ, động vật và biển báo. Từ đó bộ điều khiển sẽ có những điều chỉnh thích hợp. Khi gặp người đi bộ, đèn LED chiếu vào vị trí người sẽ nhấp nháy để gây chú ý. Trong khi đó, khi gặp động vật băng qua đường đèn LED sẽ tăng cường độ sáng, không nháy để con vật tránh hoảng sợ.
Ở những vị trí có biển báo giao thông, cụm đèn thông minh sẽ tăng cường độ sáng vào biển báo để người lái tiện quan sát. Hệ thống đèn LED có các tính năng tự điều chỉnh theo góc đánh lái, điều chỉnh tầm chế độ xe, chế độ chạy cao tốc, chế độ đường vắng và đèn cho điều kiện sương mù.
Không chỉ Mercedes, cả Audi và BMW đều có công nghệ đèn thông minh, với tên gọi khác theo từng hãng. Audi dùng hệ thống đèn chiếu sáng Matrix LED sử dụng 24 bóng LED, có cùng các tính năng như Mercedes. Trên các dòng xe cao cấp như Audi A8 hay Mercedes S-Class, camera sẽ cảnh báo người lái, trên bảng đồng hồ sau vô-lăng, khi có người đi bộ hoặc động vật phía trước. Khi vật thể ở khoảng cách từ 100-150 m, camera sẽ chuyển tín hiệu thể hiện dạng đồ hoạ lên màn hình sau vô-lăng để người lái chú ý.
Trong khi đó, BMW dùng đèn thông minh tên gọi BMW Adaptive LED. Tương tự hai hãng xe Đức kể trên, chùm sáng sẽ được điều chỉnh theo điều kiện thực tế. Khi gặp xe ngược chiều, một phần chùm sáng sẽ chuyển sang chiếu gần, giảm bớt cường độ sáng, phần còn lại vẫn giữ nguyên khoảng chiếu xa nhất.
Với hệ thống đèn thông minh, người lái chỉ cần kích hoạt tính năng tự động ngay từ đầu, việc còn lại do xe tự quyết định. Người lái sẽ tránh được những tình huống quên không chuyển về chế độ chiếu gần khi gặp xe ngược chiều. Trường hợp có xe đi cùng chiều phía trước, cụm đèn tự động giảm chùm sáng, để tránh gây khó chịu cho lái xe trước và tăng thêm an toàn.
Sự phát triển của những hệ thống đèn thông minh giúp người lái ôtô thêm an toàn khi di chuyển trời tối, khi tần suất xảy ra tai nạn giao thông cao hơn. Mặc dù vậy, những hệ thống đèn này mới chỉ xuất hiện trên một số dòng phiên bản trung, cao cấp của các hãng xe sang.
Ngọc Tuấn
