Du học sinh Việt được cảnh sát Nhật tặng bằng khen vì nhanh trí

Theo truyền hình Fnn, vào ngày 17/5 Lê Văn Phong (25 tuổi) được cảnh sát Tokyo trao bằng khen. Trước đó vào tháng 4, Phong đang làm thêm tại cửa hàng tiện lợi tại quận Setagaya (Tokyo) thì có một cụ bà khoảng 70 tuổi đến mua một số lượng thẻ quà tặng với mệnh giá lớn, đến 32.000 yên (6,7 triệu đồng).
Không nghĩ cụ bà lớn tuổi như vậy lại sử dụng điện thoại để mua sắm online nên Phong đã hỏi lại cụ, qua đó xác định cụ bị đối tượng xấu lừa đảo.
Chàng trai đã báo cho quản lý để giải thích cho cụ ngừng việc làm này lại, đồng thời vụ việc cũng nhanh chóng được báo cảnh sát.
Bảo Nhiên
