Cục trưởng Cục Trẻ em: 'Trẻ 13 tuổi đóng cảnh nóng ở Vợ ba là không phù hợp'

Ở phim Vợ ba, nhân vật của Trà My (sinh năm 2004) làm vợ lẽ trong gia đình giàu có, có cảnh tân hôn với chồng và cảnh thân mật với người vợ hai tên Xuân (Maya đóng). Phim tạo dư luận bàn tán ngay khi ra rạp trong nước từ ngày 17/5, khiến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch yêu cầu Cục Điện ảnh kiểm tra quy trình cấp phép tác phẩm. Cục trưởng Cục trẻ em cho biết kết quả kiểm tra sẽ là cơ sở để Cục quyết định có yêu cầu xử lý trách nhiệm của đoàn phim, các cá nhân, đơn vị liên quan hay không.
Luật Lao động hiện không cấm sử dụng người chưa thành niên tham gia các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao. Tuy nhiên, việc sử dụng đối tượng ở độ tuổi này phải đáp ứng những điều kiện nhất định và ở những công việc "không gây tổn hại cho sức khỏe, an toàn hoặc đạo đức của người chưa thành niên".
Vợ ba là phim đầu tay của đạo diễn Nguyễn Phương Anh, được dán nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi). Trước đó, phim từng gây tiếng vang ở nhiều liên hoan quốc tế.
Hà Thu
