Quang Linh: 'Tôi không quan trọng tiền bạc khi Đàm Vĩnh Hưng mời hát'

Đàm Vĩnh Hưng và Quang Linh có buổi tập hát tại TP HCM chiều 22/5. Giọng ca gốc Huế là một trong những khách mời tham gia liveshow sắp tới của Đàm Vĩnh Hưng. "Với Đàm Vĩnh Hưng, tôi không câu nệ chuyện thù lao vì đã thân thiết hơn 20 năm trong nghề. Tôi hay đùa với Hưng: 'Anh giàu mà, không quan trọng chuyện tiền bạc' ", Quang Linh nói.
Ngoài những lần hát chung, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Linh từng cùng ngồi ghế giám khảo các cuộc thi Gương mặt thân quen 2018, Tài tử tranh tài 2015... Cuối năm ngoái, anh đóng trong MV Một mình có sao đâu của đàn em. "Quang Linh thường đưa ra những lời khuyên bổ ích giúp tôi xử lý mỗi lần gặp sự cố. Nhiều tư vấn của anh là kim chỉ nam, giúp tôi có hướng đi đúng đắn hơn trong nghề", anh nói.
Trong đêm nhạc tới, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Linh lần đầu song ca bài Không thể và có thể (sáng tác: Phó Đức Phương). Đàm Vĩnh Hưng dự kiến biểu diễn hơn 30 bài, bên cạnh các khách mời: Thu Hằng, Phượng Vũ, Tùng Anh... Ca sĩ thay chín bộ trang phục trong đêm nhạc. Chương trình diễn ra tối 25/5 tại Vũng Tàu.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Mr. Đàm (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)... Anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn (2014), Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...
Quang Linh tên đầy đủ là Lê Quang Linh, sinh năm 1965 ở Huế. Năm 1990, anh đoạt giải nhất một cuộc thi tuyển giọng hát hay khu vực miền Trung. Anh thành công với dòng nhạc âm hưởng dân ca, qua các ca khúc nổi tiếng như: Chim sáo ngày xưa, Ai ra xứ Huế, Yêu nhau ghét nhau, Ca dao em và tôi...
Tam Kỳ
