Cách tận dụng nguồn tiền ngân hàng không lo trả lãi

Nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, các ngân hàng hiệnth áp dụng nhiều chương trình khuyến mãi, ưu đãi, tính năng mới dành cho người dùng thẻ tín dụng. Việc hiểu rõ các tính năng, chính sách thẻ giúp người dùng có thể tận dụng nguồn vốn ngân hàng mà không phải lo về lãi suất.
Tận dụng khoản thời gian miễn lãi
Để tránh phát sinh lãi suất thẻ tín dụng, chủ thẻ cần hiểu rõ về thời hạn miễn lãi của mỗi dòng thẻ. Thông thường, thời hạn miễn lãi rơi vào khoảng 30-45 ngày. Ví dụ với dòng thẻ miễn lãi 45 ngày kể từ ngày phát sinh chi tiêu, nếu chủ thẻ nhận sao kê kỳ trước vào ngày 20/4 thì những giao dịch vào ngày 21/4 - ngày đầu tiên của kỳ sao kê mới, sẽ có 45 ngày miễn lãi. Còn nếu giao dịch vào ngày 26/4 thì thời gian miễn lãi chỉ còn 40 ngày. Vì vậy, nguyên tắc "vàng" để chi tiêu thẻ được miễn lãi lâu nhất có thể là chờ đến ngay sau ngày nhận sao kê hãy thực hiện.
Mua sắm trả góp 0% lãi suất
Cách thức thứ hai để không phải trả lãi suất thẻ tín dụng là tận dụng các chương trình trả góp 0% lãi suất để kéo dài thời gian trả nợ cho các khoản chi tiêu lớn. Các chương trình này hầu hết đều giới hạn về thời gian trả góp và chỉ áp dụng tại các đối tác, sản phẩm, dịch vụ chọn lọc. Kỳ hạn trả góp thường cố định 3,6, 9 hay 12 tháng.
Trả nợ thẻ đúng hạn
Nguyên tắc thứ ba là trả 100% nợ thẻ khi đến thời hạn ghi trên sao kê. Việc không trả đủ sẽ làm phát sinh lãi phổ biến ở mức 31-39% một năm tùy ngân hàng. Việc trả hết nợ thẻ đúng hạn không phải dễ nếu tồn tại khoản dư nợ quá lớn, hoặc chủ thẻ là người bận rộn, hay di chuyển, không có nhiều thời gian thực hiện nghĩa vụ với thẻ đúng hạn. Các chuyên gia cũng khuyến nghị cần có kế hoạch chi tiêu phù hợp điều kiện tài chính để tránh trường hợp nợ đọng thẻ tín dụng, phát sinh "lãi chồng lãi" về lâu dài.
Dùng thẻ tín dụng có kỳ hạn miễn lãi dài
Để xóa bỏ nỗi lo về lãi thẻ tín dụng, chủ thể có thể tìm đến các ngân hàng cung cấp thẻ có kỳ hạn miễn lãi dài. Hiện trên thế giới có nhiều dòng thẻ miễn lãi 3 tháng, 6 tháng, thậm chí 12-18 tháng.
Tại Việt Nam, Ngân hàng Quốc tế VIB vừa ra mắt dòng thẻ miễn lãi VIB Zero Interest Rate. Đây là dòng thẻ đầu tiên trên thị trường miễn hoàn toàn lãi suất trong suốt vòng đời 5 năm của thẻ.
Cơ chế hoạt động của thẻ đơn giản. Ví dụ với nhu cầu chi tiêu hàng tháng là 10 triệu đồng qua thẻ, ở các dòng thẻ áp dụng lãi suất hiện từ 2,59-3,19% một tháng, mỗi tháng chủ thẻ đều phải trả khoảng 259.000-319.000 đồng cho tiền lãi.
Với thẻ VIB Zero Interest Rate, chủ thẻ chỉ phải trả khoản phí xử lý giao dịch là 0,99% là 99.000 đồng, bằng một phần ba số tiền lãi phải trả. Khoản phí này chỉ trừ một lần khi giao dịch và được miễn phí trong ba tháng đầu tiên mở thẻ. Tới các kỳ sao kê, chủ thẻ chỉ cần thanh toán tối thiểu 20% trên tổng dư nợ để được hoàn toàn miễn lãi.
Tận dụng ưu đãi giảm giá
Mỗi ngân hàng hiện đều có một cộng đồng đối tác cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho chủ thẻ với chương trình ưu đãi, giảm giá thường xuyên lên đến 50%. Các loại hình sản phẩm, dịch vụ cũng ngày càng đa dạng, từ ẩm thực, giải trí, nhà hàng - khách sạn, du lịch, cho đến giáo dục, chăm sóc sức khỏe... Người dùng thẻ có thể tận dụng các chương trình giảm giá này để được giảm giá nhiều hơn so với việc trực tiếp giao dịch, chi tiêu tại các cơ sở này.
Chẳng hạn, VIB đang có những ưu đãi độc quyền cho chủ thẻ tín dụng như giảm 15% vào thứ 4 tại Agoda.com, giảm 300.000 đồng vào chủ nhật tại Shopee.vn, hoàn tiền 10% tất cả giao dịch trên Booking.com, trả góp 0% tại British Council, Dale Carnegie Việt Nam, trả góp 0% khi mua bảo hiểm Prudential và Liberty Insurance.
Gần đây nhất, nằm trong các chương trình ưu đãi lớn hàng năm, nhà băng này cũng vừa đưa ra chương trình tặng cơ hội trúng cặp vé du lịch châu Á bằng du thuyền. Cùng với đó là chương trình quay số 100% trúng thưởng hoàn tiền đến một triệu đồng từ nay đến 15/8. Ngoài ra, sẽ có ba cặp vé du thuyền dành tặng cho ba chủ thẻ mở mới có tổng chi tiêu thẻ nhiều nhất trong thời gian trên.
Nam Anh
