Ngân hàng tung khuyến mãi hút khách dịp hè

Bên cạnh nâng cao chất lượng dịch vụ và đa dạng hóa sản phẩm, các ngân hàng thường xuyên triển khai các hoạt động khuyến mãi để thu hút khách hàng. Mùa hè cũng là thời điểm được nhiều nhà băng lựa chọn thực hiện những chương trình ưu đãi về lãi suất, quà tặng...
Các chuyên gia đánh giá, việc ngân hàng sử dụng khuyến mãi để "hút" tiền gửi là phương pháp truyền thống nhưng lại huy động vốn hiệu quả, tận dụng tiền nhàn rỗi của người dân. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được hưởng lợi bởi không chỉ nhận lãi suất cao hơn mà còn nhận nhiều quà tặng, ưu đãi.
Đầu hè, nhiều nhà băng rục rịch tung ưu đãi. Ngoài tặng quà, tăng lãi suất, nhiều bên còn đưa chính sách hoàn tiền khi giao dịch trực tuyến để thúc đẩy thành toán không tiền mặt.
Ngân hàng Bảo Việt (BaoViet Bank) cho biết sẽ tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm mang tên "Amazing Summer" với hàng nghìn quà tặng, ưu đãi dành cho tất cả khách hàng giao dịch từ ngày 15/5 đến 14/8.
Khách hàng gửi tiết kiệm sẽ nhận thêm lãi suất tiết kiệm tới 0,6% mỗi năm và nhiều quà tặng hiện vật như túi xách du lịch, ví da, bình giữ nhiệt... Ngoài ra, các khách hàng có số dư tiền gửi có kỳ hạn tăng ròng cao nhất trong suốt thời gian diễn ra chương trình sẽ cơ hội sở hữu kỳ nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm cho 2 người tại hệ thống Vinpearl trên toàn quốc.
Vào mỗi thứ hai hàng tuần, khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy giao dịch sẽ nhận gấp đôi quà tặng hiện vật so với ngày thường.
