Hành khách mua phải bánh mì có ruồi tại sân bay

Martin Warde, một diễn viên hài Ireland, mua bánh mì khi hạ cánh xuống sân bay Dublin ngày 19/5. Sau đó, anh vội vàng lên xe bus để tới thành phố Galway (Ireland) mà không kịp kiểm tra đồ ăn trước khi thanh toán. 
Khi lấy bánh mì ra ăn, anh sốc khi phát hiện phía đuôi chiếc bánh là xác hai con ruồi bị nướng chín. Martin chụp ảnh rồi đăng lên trang cá nhân, bày tỏ sự tức giận với món đồ ăn mất vệ sinh này. 
Ngày 22/5, đại diện sân bay Dublin cho biết họ và cửa hàng bán bánh mì đã liên hệ hành khách để xin lỗi về trải nghiệm tồi tệ. Phía sân bay đang điều tra để làm rõ sự cố này.
Anh Minh (Theo News)
