
Năm câu đố đo khả năng suy luận logic 

Câu 1: Cửa hàng của ông Smith là nơi buôn bán tốt nhất trong khu vực. Một buổi tối, trước khi đóng cửa, người đàn ông đeo mặt nạ mang theo súng tiến vào và yêu cầu ông Smith phải giao hết tiền hiện có. Do quá sợ hãi, ông đã làm theo.
Đợi tên trộm đi ra, ông báo cảnh sát gần đó và cảnh sát đã đuổi theo ngay lập tức. Đến cuối đường, họ thấy ba ngôi nhà và xác định tên trộm đã chạy vào một trong số đó.
Quan sát một chút, cảnh sát nhận ra ngay nơi họ đang tìm. Hỏi tên trộm đang ẩn náu trong ngôi nhà nào?
>>Xem đáp án
Câu 2: Anne gọi điện cho cảnh sát báo bị mất trộm bức tranh giá trị treo ngay trên đầu giường. Cảnh sát lập tức có mặt. Quan sát xung quanh, anh ta hỏi Anne đã động chạm gì vào mọi thứ trong phòng kể từ khi phát hiện mất tranh chưa.
Anne khẳng định: "Khi phát hiện, tôi chưa kịp làm gì ngoài gọi cho các anh".
Viên cảnh sát đã ghi âm lại cuộc nói chuyện với Anne và cẩn thận kiểm tra lại căn phòng. Sau đó họ nghi ngờ Anne đã gian dối. Hỏi tại sao lại như vậy?
>>Xem đáp án
Câu 3: Vào một buổi sáng mùa hè, đang đi bộ trong khu rừng thì đột nhiên bạn phát hiện ra bị lạc. Có ba con đường ở trước mặt. Hai trong số đó sẽ "nuốt chửng" bạn do cấu trúc là bùn lầy và chỉ có một con đường an toàn. Tuy nhiên, bạn không thể phân biệt lối nào là nguy hiểm do chúng rất giống nhau khi quan sát bằng mắt thường (hình bên dưới).
Vậy bạn sẽ chọn con đường nào để được an toàn?
>>Xem đáp án
Câu 4: Annie đi từ trường về nhà. Đột nhiên một người đàn ông to lớn từ góc phố lao ra cố tóm lấy em. Annie đã tránh được và chạy đi. Không có ai trên đường để giúp đỡ cô bé. Tên bắt cóc chạy theo rất nhanh và dường như sẽ bắt được em ngay. Thế nhưng, Annie vẫn xoay sở để trốn thoát được. Tại sao vậy?
>>Xem đáp án
Câu 5: Tim trở về nước sau khoảng thời gian du học. Tới nhà, anh mới biết cả gia đình đang có chuyến nghỉ dưỡng ba ngày và phải tối mai mới có thể hội ngộ với anh. Tim liền mời bạn mình là John qua chơi và ngủ cùng.
Tim phát hiện ra bố để quên một chai rượu trắng ở ngăn làm đá của tủ lạnh. Anh rủ John uống một chút. Thấy John lo sợ sẽ bị bố của Tim phát hiện mất một lượng rượu, Tim nói: "Chúng ta sẽ đổ vào đó một chút nước. Ông ấy sẽ không thể nhận ra sự khác biệt".
Tuy nhiên, Tim đã sai. Trở về nhà vào tối hôm sau, tìm đến chai rượu, bố của Tim ngay lập tức phát hiện ra có nó đã bị trộn nước. Hỏi tại sao?
>>Xem đáp án
