Bị lây ký sinh trùng qua quan hệ tình dục

Theo BMJ Report tháng 5/2019, bệnh nhân 67 tuổi nhập viện ở thành phố Dijon (Pháp) trong trạng thái đau buốt ruột gan. Ông cũng bị khó chịu ở dạ dày suốt 6 tháng. Sau một loạt xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân dương tính với trùng kiết lỵ. 
Trùng E. histolytica sống trong phân người và các loài linh trưởng. Nó thường ký sinh ở đường ruột nhưng cũng có thể xâm nhập vào máu, đi lên gan, não và các nội tạng khác. Hầu hết bệnh nhân nhiễm trùng kiết lỵ do sử dụng nước bẩn hoặc ăn thực phẩm nhiễm phân.
E. histolytica chủ yếu xuất hiện ở các nước nhiệt đới có điều kiện vệ sinh kém, nhất là những vùng nông thôn. Bệnh nhân 67 tuổi chưa bao giờ rời khỏi châu Âu nhưng vợ ông đã đi nhiều nước như Nam Mỹ, Ấn Độ, Myanmar, Việt Nam, Lào. Bà từng quan hệ với một người đàn ông mắc phải bệnh lỵ amip (Amoebiasis) và cũng dương tính với trùng E. histolytica.
Từ thông tin trên, các bác sĩ nhận định người đàn ông bị lây trùng kiết lỵ từ chính người vợ của mình. Thực tế, quan hệ tình dục góp phần làm lây lan ký sinh trùng, đặc biệt khi có tiếp xúc miệng và hậu môn. Tuy nhiên, nguy cơ đối với các cặp đôi dị tính là rất nhỏ.
Sau khi phát hiện nguyên nhân gây bệnh cho người đàn ông 67 tuổi, các bác sĩ cho hai vợ chồng điều trị bằng thuốc thuốc metronidazole và tiliquinol-tilbroquinol. Sau hai tháng, họ hồi phục tốt và không còn dấu hiệu nhiễm trùng kiết lỵ.
Đăng Như (Theo IFL)
