Sách 'Chiếc vòng cổ màu xanh': Hành trình của chú chó lưu lạc

Truyện dài Chiếc vòng cổ màu xanh của nhà văn Đặng Chương Ngạn được Nhà xuất bản Văn hóa - Văn Nghệ TP HCM phát hành hồi tháng 5.
Chiếc vòng cổ trên cổ Kẹo là chiếc vòng thật đẹp của gia đình Thin và Khin dành cho nó - chú chó được nuôi nấng trong sự yêu thương và nâng niu của cả nhà. Nhưng đến một ngày, món đồ trở thành vật nhận dạng khi hai đứa trẻ phải đi khắp nơi, gặp ai cũng níu áo hỏi: Các ông bà, cô chú, có ai thấy con chó mực đeo chiếc vòng cổ màu xanh đâu không?
Ngày đầu tiên có được hai bạn nhỏ, nghe Bông và Kẹo cứ sủa vang vì nhớ mẹ, hai bé đã lén mang hai chú chó con lên phòng ngủ và ôm chúng suốt đêm trong tay, hậu quả là những bãi nước tè lấm lem trên chiếc ga giường trắng muốt. Đó là một buổi chiều cuối tuần, hai anh em mang xi đánh giày của bố chải lông cho Bông để hai anh em Bông và Kẹo đều đen thui như. Đó còn là một ngày Khin... giấu cả con Bông trong ba lô và mang tới trường, báo hại Bông gần như vỡ bụng vì phải ăn tất cả bánh, kẹo, trái cây, sữa, nước ngọt của bọn trẻ trong lớp. Và thêm một lần Bông với Kẹo suýt chết khi được Khin bỏ vào máy giặt để giặt cho sạch đám bùn đất trên lông.
Biết làm sao kể hết những câu chuyện ngộ nghĩnh và cũng thót tim khi trao những món quà là những chú chó con vào tay bọn trẻ. Bù lại, khi được chơi với những con vật đáng yêu như thế, bọn trẻ học những bài học yêu thương và lòng trắc ẩn.
Những kẻ trộm chó đã cướp đi tình bạn đẹp của biết bao đứa trẻ, trong đó có Thin và Khin.
Trên con đường tìm về với gia đình khi thoát được khỏi kẻ trộm, Kẹo đã bị những kẻ mê "nhậu" thịt chó nhiều lần đuổi bắt suýt chết, bị những con chó to lớn hung dữ đe dọa tấn công, bị con người sợ hãi xua đuổi khi thấy con chó vô chủ ốm đói, ghẻ lở. Kẹo còn gặp những đồng loại được chăm sóc nâng niu như ông hoàng bà chúa, ngủ trong những chiếc chuồng với nệm êm ái, bữa ăn thay đổi món ngon từng bữa, được tắm rửa sạch sẽ hàng ngày, mặc quần áo đẹp, người lúc nào cũng sực nức hương thơm.
Nhưng cũng trong hành trình đó, Kẹo gặp những số phận chó còn cay đắng hơn cuộc đời lưu lạc của nó biết bao nhiêu. Những con chó được nuôi để trở thành "mồi nhắm" trên bàn rượu. Những con chó phải ra chợ cướp từng miếng thịt để mang về cho chủ.
Chiếc vòng cổ màu xanh kết thúc không như một câu chuyện cổ tích. Trước khi mất, Kẹo đã gởi lại một ánh nhìn đối với đám đông đang xúm lại quanh nó như thầm hỏi; "Có ai thấy ngôi nhà có tán xoài trước cửa hay không?". Rồi Kẹo thấy như mình đang nằm sưởi nắng trong sân, dưới bóng cây xoài xanh mát ấy, trong tai văng vẳng tiếng piano du dương êm đềm của cậu chủ nhỏ. Có lẽ trong giấc mơ cuối cùng ấy, Kẹo thấy được về nhà.
Tác giả có buổi giao lưu ra mắt cuốn Chiếc vòng cổ màu xanh vào 9h sáng 9/6 tại Đường Sách, TP HCM.
La Mai Thi Gia
