Gợi ý quà tặng 1/6 phù hợp độ tuổi bé

Quốc tế thiếu nhi 1/6 đang đến gần, nhiều cha mẹ đang lên danh sách những món quà tặng phù hợp cho con. Mỗi độ tuổi, trẻ sẽ có nhu cầu khám phá và tìm hiểu khác nhau, dưới đây là những gợi ý tham khảo cho phụ huynh theo độ tuổi của trẻ:
- Trẻ sơ sinh đến dưới một tuổi: giai đoạn này là thời kỳ thị giác và các kỹ năng vận động của bé phát triển, trẻ cần tiếp xúc với những món đồ từ đơn sắc đến màu sắc sặc sỡ, có âm thanh để giúp trẻ làm quen. Những món đồ như thú bông mềm có lục lạc hoặc phát tiếng kêu, xúc xắc để bé cầm lắc, đồ treo nôi có âm thanh vui tai, đồ chơi bằng vải, gỗ có nhiều hình dạng... là món quà phù hợp.
- Trẻ từ 1-3 tuổi: những món đồ giúp trẻ phát triển trí tuệ, khả năng sắp xếp, tư duy logic như bộ đồ chơi xếp hình, ôtô chạy pin, thú bông, bộ đồ chơi mô phỏng nhân viên bán hàng, bác sĩ, tàu hỏa chạy pin, giấy bút màu cho bé tập tô, búp bê... sẽ khiến bé thích thú. Phụ huynh nên lưu ý chọn đồ chơi không nên lớn quá cho lứa tuổi này, kích thước nên vào khoảng 20 -30 cm để trẻ dễ dàng cầm trong tay, những món đồ quá lớn hoặc hình dáng kỳ lạ đôi khi sẽ khiến trẻ sợ. 
- Trẻ từ 3-5 tuổi: đây là giai đoạn quan trọng để bé hình thành những quan niệm, suy nghĩ, tư duy về cuộc sống và thế giới mới. Do đó, những món đồ chơi hỗ trợ bé tư duy độc lập, mang tính giáo dục để hình thành nhân cách như truyện tranh, sách tập tô, tranh ghép... giúp bé hình thành tư duy, nhân cách. Những đồ chơi giúp bé linh hoạt, thăng bằng như xe đạp ba bánh, bóng ném... cũng được phụ huynh cân nhắc. Những bộ quần áo mô phỏng hay in các nhân vật hoạt hình cũng là lựa chọn thích hợp dành cho bé yêu độ tuổi này.
- Trẻ từ 6 tuổi trở lên: nếu có con đang ở độ tuổi này, bạn nên hỏi ý kiến của con về món quà mà trẻ mong muốn được nhận. Một buổi dã ngoại cùng gia đình, một chuyến đi chơi, xem xiếc... hay những cuốn sách mà con thích sẽ phù hợp hơn món quà mà phụ huynh tự quyết định, bởi giai đoạn này trẻ đã hình thành suy nghĩ và cá tính riêng.
Shop VnExpress là sàn thương mại điện tử trực thuộc VnExpress, có đầy đủ các sản phẩm dành cho bé, từ thời trang, đồ dùng học tập, vui chơi cho bé... giúp cha mẹ có thêm nhiều lựa chọn cho con ở các độ tuổi khác nhau. Đừng quên nhập mã THIEUNHI để được giảm 10% cho đơn hàng từ 600.000 đồng (giảm tối đa 90.000 đồng), áp dụng đến 1/6. 
Đồng thời từ nay đến hết 24/5, khi mua hàng tại đây, người tiêu dùng còn được miễn phí vận chuyển và được nhận hàng trong 6 giờ ngay sau đặt hàng khi chọn phương thức giao hàng nhanh cùng GrabExpress. Thời gian đặt hàng từ 7h đến 14h từ thứ Hai đến thứ Sáu, không giới hạn giá trị đơn hàng.
Tâm An
