
Linh dương đạp văng mõm cá sấu trốn thoát ngoạn mục 

Mike Johnson chứng kiến cuộc chiến sinh tử giữa linh dương waterbuck và cá sấu ở đập nước gần con đường chạy giữa hai trại nghỉ chân Skukuza và Satara trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi hôm 24/4/2019. Dù bị cá sấu ngoạm vào chân, linh dương waterbuck vẫn nỗ lực trốn thoát thành công.
Thông qua ống kính máy ảnh, Mike nhận ra con cá sấu bị linh dương kéo lê lên khỏi mặt nước. Dù cá sấu gắng sức kéo con mồi trở lại dòng sông, linh dương đứng bất động một lúc. Sau khi hồi sức, linh dương nhân lúc cá sấu há miệng thay đổi góc ngoạm để vùng thoát. Nó đạp mạnh vào mõm cá sấu và bỏ chạy khập khiễng với chân trước bị gãy.
"Chúng tôi rất phấn khích trước kết quả bất ngờ sau cuộc giằng co, nhưng cũng cảm thấy đáng tiếc cho thương tích của linh dương. Đây là cảnh tượng rất hiếm gặp. Hãy luôn phải chuẩn bị sẵn máy ảnh khi đi ra ngoài trạm nghỉ vì bạn không bao giờ biết mình sẽ trông thấy gì", Mike chia sẻ.
An Khang (Theo Latest Sightings)
