
Ếch cử động sau khi thoát khỏi bụng rắn 

Một con rắn độc thuộc chi rắn hoa cỏ tấn công ếch dưới ao nước của một gia đình ở Ayutthaya, Thái Lan, hôm 20/3. Nhận được thông tin, các nhân viên cứu hộ gần đó nhanh chóng đến nơi để giải quyết sự việc.
Khi họ bắt được rắn, nó đã nuốt xong ếch. Tuy nhiên, kẻ đi săn nôn trả con mồi trên mặt đất. Con ếch bắt đầu cử động lại rồi loạng choạng bò xuống ao nước. Trong khi đó, nhân viên cứu hộ bắt rắn cho vào bao tải, sau đó mang thả ở khu vực hoang dã cách xa vài km.
"Mọi người hỏi chúng tôi tại sao không mặc kệ con rắn và để nó ăn thịt ếch. Vì đây là nhà dân và thật không an toàn khi để rắn sống trong khu dân cư. Loài vật này đôi khi rất nguy hiểm và tốt nhất nên gọi dịch vụ cứu hộ khi phát hiện rắn", Jackchai Banyensakul, nhân viên của tổ chức Ruamkatanyu Rescue Foundation, giải thích.
Thu Thảo (Theo Viral Press)
