Thai phụ mang bầu lần 5 bị vỡ tử cung

Đây là lần mang thai thứ 5 của bệnh nhân. Hai lần mang thai đầu chị sinh thường, hai lần tiếp theo đều phải hủy vì thai ngoài tử cung. Lần này được đưa vào Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng cấp cứu ngày 21/5, bác sĩ xác định bệnh nhân bị vỡ tử cung do tiếp tục chửa ngoài tử cung.
Các bác sĩ mổ lấy thai, cắt tử cung bán phần và hút hơn 500 ml máu trong tử cung sản phụ. Thai nhi quá nhỏ nên không thể giữ được. Bệnh nhân cũng không còn khả năng mang thai nữa. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Phương cho biết đây là ca hiếm gặp, bởi bệnh nhân có thai trong buồng tử cung và cả ngoài tử cung. Thai ngoài tử cung (góc sừng trái) phát triển to, vỡ thai đồng thời làm vỡ tử cung.
"Đây là trường hợp hiếm gặp trong sản khoa, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời sẽ ảnh hưởng đến tính mạng thai phụ", bác sĩ Phương cho biết.
Thai sừng thường phát triển đến khi khoảng 3-4 tháng mới bắt đầu vỡ, trong khi thai ngoài tử cung bình thường hay vỡ lúc 1,5 đến 2,5 tháng. Thai càng to khi vỡ càng gây mất máu nhiều, đe dọa tính mạng của bệnh nhân. Hơn nữa, sừng tử cung là nơi quy tụ mạch máu lớn của tử cung, khi vỡ gây chảy máu ồ ạt. 
Khi thăm khám cho bà bầu biết vị trí thai nằm ở góc sừng tử cung, thường bác sĩ chỉ định chủ động đình chỉ thai kỳ, tránh thai phát triển to gây vỡ tử cung.
