
Huawei Mate 20 Pro bị rút khỏi danh sách cập nhật Android Q beta của Google 

Android Q, hệ điều hành sắp xuất hiện trên thị trường của Goolge, đã có bản dùng thử cho các thiết bị do Google sản xuất và cho các nhà sản xuất phần cứng để thử nghiệm. Trong danh sách sản phẩm sẽ được lên Android Q beta của Google không thấy có Mate 20 Pro, điện thoại cao cấp ra mắt năm ngoái của Huawei. Trong khi trên trang chính của Huawei, thông báo tuyển người trải nghiệm hệ điều hành mới của Goolge vẫn chưa bị hạ xuống.
Theo 9to5Google, việc Mate 20 Pro không xuất hiện trong danh sách được sử dụng Android Q beta có thể là kết quả của quyết định đình chỉ giấy phép sử dụng Android của Google với Huawei ngày 20/5 vừa qua. Mặc dù ngay sau đó, ngày 21/5, Mỹ đã dỡ một số lệnh cấm với hãng Trung Quốc trong 90 ngày, việc này vẫn không đảm bảo thiết bị của Huawei được đưa trở lại danh sách dùng thử hệ điều hành mới. 
Trước động thái cứng rắn của Mỹ, Huawei được cho là đã phát triển một hệ điều hành riêng dành cho các thiết bị di động, có tên HongMeng OS. Đây cũng chính là "kế hoạch B" mà ông Richard Yu - người đứng đầu tập đoàn từng đề cập đầu năm.
Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sau Samsung trong quý I/2019. Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu.
Đức Thanh (theo 9to5Google)
