
Xe 7 chỗ Mazda CX-8 lắp ráp trong nước, bán ra từ tháng 6 

Trường Hải xác nhận CX-8 đang lắp ráp tại Việt Nam thay vì nhập khẩu. Xe ra mắt vào tháng 6 tới. Hãng chưa tiết lộ thông tin chi tiết về thông số kỹ thuật, bao nhiêu phiên bản và giá bán. 
Các đại lý của Mazda bắt đầu nhận cọc của khách từ giữa tháng 4/2019 với giá tạm tính cho ba phiên bản lần lượt 1,15 tỷ, 1,27 tỷ và 1,32 tỷ đồng. Một tư vấn bán hàng Mazda tại Hà Nội cho biết, mức giá này chưa phải chính thức, chỉ là giá tạm tính từ khối kinh doanh của Trường Hải thông báo cho đại lý. 
Ngưỡng 1,15 tỷ, CX-8 đắt hơn bản cao cấp nhất Honda CR-V gần 60 triệu đồng và đắt hơn bản cao nhất CX-5 hơn 130 triệu. Hai phiên bản cao cấp của CX-8 chạm đến phân khúc SUV hạng D với sự góp mặt của những Toyota Fortuner (1.026-1.362 triệu), Ford Everest (999-1.399 triệu), Mitsubishi Pajero Sport (980-1.250 triệu).
CX-8 chưa có thông tin rõ ràng về động cơ. Tại Việt Nam, nhiều khả năng mẫu xe đàn anh của CX-5 lắp loại máy xăng 2.5 SkyActiv-G 4 xi-lanh, công suất 192 mã lực, mô-men xoắn cực đại 257 Nm. Dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp.
Tại Malaysia, ngoài ba bản máy xăng, CX-8 có thêm một tùy chọn máy dầu turbodiesel 2,2 lít SkyActiv-D, 4 xi-lanh, công suất 188 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450 Nm. Chỉ có bản máy dầu này trang bị hệ dẫn động 4 bánh.
Nhà máy của Trường Hải ở Chu Lai, Quảng Nam là nơi thứ tư trên thế giới lắp ráp CX-8 sau Nhật Bản, Trung Quốc và Malaysia. 
Thành Nhạn
