Người mẹ già đi thẩm mỹ vì sợ con mất tích 16 năm không nhận ra

Bà Li Yanxia, 61 tuổi, từng làm y tá trong bệnh viện, còn chồng bà, ông Jin ZhenBin là nhân viên của cục dầu khí ở Thanh Hải. Cả hai có cậu con trai tên Jin Ning, sinh năm 1981, và một con gái sinh năm 1988.
Cậu bé Jin Ning rất yêu âm nhạc, có thể chơi được nhiều dụng cụ như sáo, đàn nhị, guitar... Năm 2000, Jin Ning đỗ vào Học viện Dầu khí Thanh Hải. Tuy nhiên, âm nhạc luôn là niềm đam mê cháy bỏng của cậu. Vì thế chỉ học được một năm tại trường này, Jin Ning bỏ học và đến Bắc Kinh.
Năm 2002, một lần Jin Ning nói không thể mua vé về nhà. Bà Li Yanxia sau đó biết rằng con ngày ngày đi hát, kiếm tiền trong ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh. Có lần, Jin hát trên đường và bị cảnh sát tịch thu mất đàn.
Hai vợ chồng bà Li Yanxia khi đó không còn cách nào khác là ủng hộ quyết định của con. Jin tiếp tục lên đường, tới nhiều thành phố và gọi điện về nhà thường xuyên. Bà Li từng hỏi con biểu diễn ở đâu, Jin nói rằng cậu làm việc trong khách sạn, hát ở công trường, đường phố... "Tôi không nghĩ con sẽ biến mất, vì thế tôi đã không hỏi kỹ", bà Li Yanxia nhắc lại câu chuyện với sự hối hận.
Tháng 6/2003, bà nhận được cuộc gọi cuối cùng từ Jin Ning: "Con bảo muốn đến Bắc Kinh để phát triển sự nghiệp. Nó sẽ không trở về khi chưa làm nên chuyện. Nó cũng nói rằng sẽ hát trên truyền hình trung ương một ngày nào đó". 
Tết năm 2004, Jin Ning không về nhà và cũng không gọi cuộc điện thoại nào cho gia đình. Bà Li bắt đầu hoảng loạn. Bà hỏi bạn bè của cậu, và báo với địa phương nhưng không có kết quả.
Kể từ đó, bà đi khắp đất nước để tìm con. Đi tới đâu, bà cũng dán ảnh con khắp nơi. Để tiết kiệm tiền, bà thường ngủ dưới gầm cầu, trên hè phố, hay làm việc như những người dân tứ xứ tại mỗi nơi bà đi qua. Trong hành trình tìm con, có những lúc bà cảm thấy rất đau lòng vì cách ứng xử của mọi người.
"Tôi vẫn còn nhớ năm 2007, vào một ngày trời mưa, tôi đưa bức ảnh con trai cho một đôi vợ chồng trẻ xem. Họ cầm bức ảnh và nói: "Đi đi, đồ thần kinh" rồi ném xuống đất. Tôi thực sự rất đau lòng", bà Li kể lại.
Năm 2009, hai vợ chồng bà nghỉ hưu. Hai người chuyển đến Tây An và tập trung tìm con. Năm 2013, vì Jin Ning đã mất tích 10 năm nên chứng minh thư của cậu bị hủy bỏ. Bà Li Yanxia đã tìm tới trung tâm tìm những người bị mất tích, để lại kết quả ADN nhưng không có tin tức gì.
Sự biến mất của con trai khiến hai vợ chồng bà Li Yanxia suy sụp. Chồng bà ngày càng yếu đi. Năm 2017, bà cũng suy kiệt, hôn mê 4 ngày, phải nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt nửa tháng.
Hành trình tìm con dai dẳng khiến bà xuống sắc và già đi nhiều. Lo lắng con trai sẽ không nhận ra mình nếu nhìn thấy, bà đã quyết định làm phẫu thuật thẩm mỹ, làm căng da mặt. Bà muốn con trai biết rằng: "Mẹ vẫn vậy từ khi con rời khỏi nhà".
Một bệnh viện ở Bắc Kinh biết câu chuyện cảm động của bà và quyết định phẫu thuật miễn phí vào tháng 12 năm ngoái.
Sau khi biến đổi ngoại hình, cơ thể và tâm hồn của bà Li Yanxia đã thay đổi tích cực. "Tôi từng thấy mình già cả như người 70 tuổi. Giờ thì con gái tôi nói mẹ trông đã hạnh phúc hơn nhiều. Tôi từng nhăn mặt, từng khóc, tuyệt vọng khi tìm con... mà không nghĩ gì cho bản thân mình. Giờ đây tôi bắt đầu mặc quần áo sáng màu, diện đồ gọn gàng hơn", bà Li cho hay.
Bà tâm sự vì đã dành quá nhiều thời gian đi tìm con trai nên con gái của bà thiệt thòi nhiều. Giờ đây bà muốn chăm sóc cho con và cháu trai. Tuy nhiên bà sẽ không từ bỏ cơ hội tìm Jin Ning. Bà cho biết mong muốn duy nhất trong phần đời còn lại là được nhìn thấy con trai mình.
Mộc Miên (theo Zi Niu News)
