
Startup tìm kiếm nguồn tài trợ hoàn thiện sản phẩm ra thị trường 

Sáng 22/5, tại hội thảo "Nguồn nhân lực công nghệ và thương mại hóa sản phẩm công nghệ" tổ chức tại Học Viện công nghệ bưu chính viễn thông đã thu hút sự tham gia của nhiều chuyên gia công nghệ, nhà quản lý, sáng chế và doanh nghiệp khởi nghiệp công nghệ. Tại đây bà Trương Lý Hoàng Phi, Tổng Giám đốc VinTech City đã công bố Quỹ tài trợ nghiên cứu ứng dụng VinTech (VinTech Fund) sẵn sàng cho việc hỗ trợ nguồn nhân lực công nghệ, sản phẩm công nghệ có lợi thế cạnh tranh, mức tài trợ cho mỗi đề tài nghiên cứu lên đến 10 tỷ đồng (500.000 USD). Thông tin được nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp quan tâm và mong muốn được tiếp cận.
TS Vũ Ngọc Thương đến từ Đại học Sư phạm kỹ thuật Nam Định cho biết, anh từng nghiên cứu chế tạo nhiều thiết bị hàn nguội áp lực, máy hàn ma sát quay, máy hàn điện tiếp xúc, xe nâng người tự hành... Trong số này chỉ có sản phẩm xe nâng người tự hành đã được thương mại hóa, số còn lại thuộc các đề tài nghiên cứu của bộ, trường nên chỉ dừng lại sau khi có kết quả nghiên cứu do không có kinh phí để hoàn thiện sản phẩm để thương mại hóa. Vì vậy TS Thương đến và muốn nhận được hợp tác để đưa sản phẩm nghiên cứu thương mại rộng.
Chung quan điểm này, nhiều ý kiến tại hội thảo đặt vấn đề Quỹ tài trợ nghiên cứu ứng dụng VinTech hỗ trợ những mặt nào cho các startup công nghệ?. Thứ họ đang thiếu ngoài vốn còn là liên kết giữa các doanh nghiệp, chính quyền địa phương, trình độ quản lý nên rất cần được chung tay. 
Trả lời các câu hỏi này, bà Trương Lý Hoàng Phi cho biết, VinTech Fund được hình thành với mục tiêu tài trợ nguồn lực để hiện thực hóa các sản phẩm khoa học công nghệ có tính ứng dụng cao vào thực tế. Ngoài nguồn lực tài chính, VinTech Fund tạo cơ hội mang một sản phẩm nghiên cứu từ phòng thí nghiệm ra thị trường thông qua hệ sinh thái các hoạt động hỗ trợ từ góc nhìn thị trường, cơ hội hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp, người tiêu dùng trong và sau quá trình nhận hỗ trợ từ VinTech Fund.
Để đáp ứng nhu cầu nhân lực công nghệ, VinTech City cũng hợp tác với 54 trường Đại học công nghệ hàng đầu Việt Nam, thiết kế từng chương trình riêng. Trong số này có chương trình tài trợ Phòng thí nghiệm nghiên cứu nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy thực hành và nghiên cứu khoa học, công nghệ. Kết quả tạo ra từ chương trình là xây dựng các phòng thí nghiệm phục vụ nghiên cứu khoa học công nghệ ứng dụng nhằm tạo đột phá trong khoa học và công nghệ ứng dụng và đóng vai trò trung tâm trao đổi tri thức và ứng dụng giải pháp giữa trường đại học và doanh nghiệp trong các lĩnh vực công nghệ trọng điểm.
