
Buổi chia tay tuổi học trò ở trường Nguyễn Thị Minh Khai 

Chiều 24/5, gần 600 học sinh khối 12 trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) cùng nhau tri ân thầy cô trong ngày chia tay. Mỗi học sinh đều làm những bông hồng đỏ thắm cài lên áo thầy cô thay lời cảm ơn.
Giáo viên Kỷ Thi Cẩm Thúy (55 tuổi) xúc động ôm chầm lấy học trò lớp mình chủ nhiệm. "Sau 30 năm công tác ở trường, đây cũng là thế hệ học sinh cuối cùng tôi đứng lớp trước khi về hưu. Chúc các em đường đời sau này luôn suôn sẻ", cô Thúy chia sẻ.
Mỗi lớp đều có những cách riêng để lưu lại khoảnh khắc tuổi học trò. Gần 40 thành viên lớp 12A10 cùng thiết kế cuốn lưu bút chung. Mọi người cùng nhau viết lời chúc, chữ ký, tâm sự dành cho nhau trong sổ.
Bên cạnh đó, mỗi học sinh còn được phát những sợi dây màu, đeo vào cổ tay. "Màu đỏ dành cho người mình thích, xanh dương tượng trưng tình bạn. Màu tím để tri ân cha mẹ, thầy cô", Gia Hân giải thích.
Nữ sinh Gia Nghi tỏ ra khá bối rối khi bất ngờ được nam sinh lớp khác buộc sợi dây đỏ vào cổ tay.
"Cảm xúc thời khắc cuối cùng còn là học sinh thật ý nghĩa. Em sẽ không quên ba năm học dưới mái trường này. Mong các bạn sẽ luôn nhớ về nhau", Quỳnh Như (12A5) chia sẻ.

Trong lễ trưởng thành, các em cũng không quên đấng sinh thành. Những bông hồng đỏ cũng cài lên áo cha mẹ thay lời tri ân.
"Đây là lần đầu tiên con gái tự tay vẽ tranh tặng cha mẹ. Được chứng kiến giây phút con trưởng thành tôi vô cùng xúc động", anh Thanh Cần nói.
Trời càng về tối, dưới sân trường hàng trăm đèn pin điện thoại được bật sáng để các em ký tên lên áo và viết lưu bút trao nhau. Áo trắng học sinh nào cũng dày đặc chữ ký, lời chúc.
Những giọt nước mắt, cái ôm thật chặt dành cho nhau. "Em không kìm nổi xúc động khi sau hôm nay sẽ không còn được đến lớp, gặp bạn bè nữa", nữ sinh nói.
Buổi lễ khép lại bằng việc các em cùng nhau lên sân khấu hát những ca khúc mang chủ đề trường lớp, thầy cô, bạn bè...
Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai thành lập năm 1913, là trường lâu đời thứ hai ở TP HCM, chỉ sau THPT Lê Quý Đôn. Đây là trường dành cho nữ sinh đầu tiên ở Sài Gòn. Bộ áo dài tím được sử dụng làm đồng phục chính khoá nên trường còn có tên là Trường Nữ sinh Áo Tím.
