Đồ chơi bằng gỗ làm quà cho bé ngày 1/6

Đồ chơi cho trẻ em được nhiều cha mẹ lựa chọn kỹ lưỡng để hỗ trợ trong việc giáo dục các bé. Các nhà sản xuất cũng tạo ra sản phẩm phù hợp với mọi độ tuổi, giúp trẻ phát triển khả năng nhận biết, sáng tạo tư duy, vận động, rèn sự khéo léo và hoàn thiện nhân cách...
Được làm từ gỗ cao su hay gỗ thông, với thiết kế đa dạng, đẹp mắt, những loại đồ chơi bằng gỗ không có các chất hóa học trở thành lựa chọn của nhiều phụ huynh khi có ý định chọn mua đồ chơi cho con trẻ.
Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi (1/6), Shop VnExpress gợi ý một số mẫu đồ chơi gỗ phù hợp làm quà tặng.
Tâm An
