
Những người Việt phũ phàng đáp lại lời chia tay của Auchan 

Câu chuyện người dân đổ xô mua hàng giảm giá của chuỗi siêu thị Auchan sắp đóng cửa đang khiến nhiều độc giả VnExpress bức xúc khi chứng kiến hàng loạt hành vi đáng xấu hổ của một bộ phận người Việt:
Xấu hổ vì nhiều người lớn lắm. Nhiều người mở bánh trái, sữa cho con ăn vô tư rồi để rác lại và không tính tiền. Tôi có dẫn theo nhóc em mới 10 tuổi, nó thắc mắc sao mọi người làm thế? Tôi cũng chẳng biết nói gì, đành dẫn về gấp. Những người lớn kia, các bạn tiết kiệm được vài chục, vài trăm nghìn đồng, nhưng có từng nghĩ họ đã đánh đổi thứ gì quan trọng không? Các bé mà họ dẫn theo sẽ nghĩ về ba mẹ mình thế nào?
Won01227
Nhìn cảnh chen lấn và hình ảnh thực phẩm, hàng hóa của siêu thị rơi vãi trên sàn do khách mua bóc ra ăn thử sản phẩm rồi vứt lại mà thật buồn cho Auchan.
NVN
Hàng hóa dần nhiều lên nhưng văn minh ít dần đi. Thật bất ngờ thảm cảnh xảy ra ngay tại một khu đô thị hàng đầu với những cư dân có thu nhập cao ngất.
CuongBD
Xem hình và clip ghi lại thấy giận thay cho nhân viên siêu thị. Người ta vào gom đồ, mà ăn cắp, bóc đồ ăn của siêu thị ra ăn dở rồi vứt lại kệ, xả rác đầy sàn, chen lấn xô đẩy.
Nam Nam
Xem cảnh này lai nghĩ đến cảnh tượng người Nhật bi lũ lụt và động đất họ cũng không bao giờ phải như thế này cả. Ở Việt Nam thì không biết nói gì.
Bùi Văn Liêm
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
