
Chủ mưu vụ giả danh công an, uy hiếp người nước ngoài bị bắt 

Ngày 23/5, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã bắt Lý Hùng Thủy (22 tuổi, trú huyện Lộc Bình, Lạng Sơn) - chủ mưu vụ bắt cóc người nước ngoài để chiếm đoạt tài sản. 
Thủy khai do thiếu tiền nên đã nảy sinh ý định bắt cóc tống tiền người Trung Quốc và rủ một số bạn bè thân thiết tham gia, phân công nhiệm vụ cho từng người.
Cơ quan điều tra cho biết, từ ngày 21/4 đến ngày 28/4, nhóm này đã thực hiện bốn vụ, bắt cóc bảy người Trung Quốc để đòi tiền chuộc và chiếm đoạt 61.500 nhân dân tệ (khoảng 215 triệu đồng).
Nhóm này thông qua mạng xã hội Wechat để làm quen với một số người Trung Quốc có nhu cầu trao đổi hàng hóa và lừa vượt biên sang Việt Nam.
Khi nạn nhân sang Việt Nam, chúng đưa đến khu vực phục kích sẵn, bố trí người giả danh công an dùng còng số 8 bắt và giam giữ tại 4 địa điểm. Chúng đánh, ép nạn nhân phải liên lạc với gia đình để nộp tiền qua ứng dụng Wechat.
Nhận được tiền, chúng đưa bị hại về khu vực đường biên, thả cho đi.
"Các nạn nhân rất sợ hãi vì không biết đã bị lừa, lại đều nhập cảnh trái phép nên họ chấp hành những yêu cầu ban đầu của nhóm nghi phạm", lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn nói.
Từ ngày 4 đến ngày 8/5, cảnh sát đã bắt, vận động ra đầu thú 10 nghi phạm cùng trú tại huyện Lộc Bình. Hai người còn lại là Lý Hùng Thủy và Nông Văn Hợp bị truy nã.
Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 9 nghi phạm để điều tra hành vi bắt cóc chiếm đoạt tài sản của người nước ngoài.
