
Nhân viên giao hàng cõng người già sang đường 

Ngày 17/5 tại một ngã tư ở Singapore, một người đàn ông lớn tuổi dựa vào chiếc khung tập đi để sang đường. Chưa được nửa đường đèn xanh đã sáng và dòng ôtô phải dừng chờ. 
Lúc này nhân viên của một hãng chuyển phát nhanh nhận ra tình huống khẩn cấp và chạy tới. Lúc đầu, anh định giúp người đàn ông kia bước nhanh hơn với chiếc khung nhưng nhận ra cần làm điều gì đó hiệu quả hơn.
Thanh niên lúc này cõng đối phương lên lưng và cầm chiếc khung bước nhanh sang bên đường. Mọi việc được camera hành trình trên ôtô ghi lại. Hành động của nhân viên chuyển phát nhanh sau đó nhận được nhiều lời khen ngợi khi video được đăng lên mạng. 
"Không phải tất cả các siêu anh hùng đều khoác áo choàng", người đăng video nhận xét và cho biết thêm, rằng "siêu anh hùng" trong video đã dừng xe bên đường để chạy tới giúp đỡ. 
"Xin cám ơn vì vẫn còn những điều tốt đẹp và ấm áp trên thế giới này", một người bình luận. "Hành động ấm áp chứa đựng tình yêu. Cám ơn bạn rất nhiều vì đã thể hiện nhiều tình yêu đến thế. Bạn thật tuyệt!", người khác thổ lộ.
Mỹ Anh
