
Nghi phạm Mỹ xả súng vì nghĩ bị nhìn đểu 

Khoảng 2h30 ngày 15/5, nhận được tin báo có vụ nổ súng, cảnh sát quận Shelby (bang Tennessee, Mỹ) tới hiện trường thấy thi thể có nhiều vết súng của Bryan Hervey (61 tuổi) nằm gục trước sân nhà người lạ, trong tay có mảnh giấy ghi nội dung "BHN-561 tối màu". Chiếc xe SUV của nạn nhân có nhiều vết đạn và vết máu.
Trích xuất camera an ninh xung quanh hiện trường, nhà chức trách thấy chiếc SUV của nạn nhân bị chiếc Chevrolet Impala màu đen bám theo, phía cửa sau có một người đàn ông vừa đu mình vừa nổ súng. Chiếc xe lạ đi khỏi hiện trường rồi lập tức vòng lại, người trên xe bước xuống một lúc rồi lại rời đi.
Từ thông tin trong mảnh giấy, nhà chức trách tìm ra được chiếc xe có mặt ở hiện trường là của Brittany Ward. Nữ tài xế khai rạng sáng 15/5 lái xe chở anh trai, đang đỗ bên đường thì gặp xe của Bryan Hervey đi qua. "Chạm mắt nhau", người anh của Brittany Ward giận dữ vì không thích kiểu nhìn của Bryan Hervey.
Hai anh em bám theo nạn nhân và người anh bắt đầu nổ súng.
Hai ngày sau buổi làm việc với Brittany Ward, cảnh sát bắt và khởi tố người anh của Bryant Ward (24 tuổi) với cáo buộc Giết người cấp độ I. 
Bryant Ward đang bị tạm giữ tại trại giam quận Shelby chờ ngày hầu tòa tiếp theo vào 29/5.
Quốc Đạt (Theo Oxygen)
