
Tiếp viên quán karaoke bán dâm giá 2 triệu đồng 

Theo bản án sơ thẩm ngày 23/5 của TAND Hà Nội, Nguyễn Thị Chang (27 tuổi, ở Phú Thọ) được chủ quán karaoke người Hàn Quốc tuyển dụng làm quản lý tiếp viên và tiếp đón khách.
Để thu hút khách và có thêm thu nhập (thưởng) ngoài lương, Chang cho phép nhân viên nữ ngoài việc có mặt ở phòng karaoke có thể "đi chơi" (mua bán dâm) với khách.
Chang đánh số thẻ cho từng người, phân chia thành Top1 và Top2 để dễ bố trí phục vụ. Ngoài ra, Chang chỉ cho phép nhân viên nữ "đi khách" kể từ 23h.
Tối 21/10/2018, bốn khách Hàn Quốc đến quán, thoả thuận mua dâm giá hai triệu đồng một lượt. Chang cho hàng chục nhân viên vào phòng, đứng để khách lựa chọn. 23h cùng ngày, hành vi mua bán dâm của hai nữ tiếp viên và hai người khách bị công an bắt quả tang.
Bị tuyên phạm tội Môi giới mại dâm, Chang nhận án ba năm tù.
