Cuốc xe 3.000 đồng mở đường thăng tiến cho cô gái Hà Nội

Khởi nghiệp ở tuổi 40, chị Điền Kiều Hồng Hạnh (Hà Nội) bước đầu gặt hái thành công, khi chỉ trong hơn một năm đã mở thêm 3 spa, cùng một cửa hàng mỹ phẩm, ngoài spa thành lập năm 2016. Có được thành quả hiện tại, chị cho biết phần lớn nhờ kinh nghiệm 17 năm làm việc với người Nhật và những mối quan hệ đã xây dựng trong ngần ấy thời gian.
Căn gác 3 ở phố cổ Hà Nội là nơi đặt spa đầu tiên của chị. Ở đó treo những bức tranh núi Phú Sĩ chị tự tay vẽ, những chiếc cốc, bình hoa bằng gốm Nhật chị chọn - tất cả toát lên cảm giác nhẹ nhàng, tỉ mỉ như chủ nhân của nó.
Tốt nghiệp Đại học Ngoại thương, Hồng Hạnh tự bươn chải vài nơi trước khi gắn bó với một công ty hóa mỹ phẩm của Nhật - có chi nhánh tại Việt Nam - từ năm 2002, làm một nhân viên marketing. 
Một lần kiểm tra danh sách những khoản chi cho công ty, vị sếp người Nhật gọi Hạnh đến hỏi: "Tại sao mọi lần tôi đi sân bay đều mất 130 nghìn mà cô chỉ mất 3 nghìn". Nữ nhân viên trả lời: "Tôi đi xe bus. Lúc về đi cùng đoàn nên không mất tiền".
Đó là lần đầu tiên Hồng Hạnh được cử ra sân bay đón đoàn khách Nhật và chọn đi xe bus, vì nghĩ "đây là phương án tối ưu, tiết kiệm nhất". Bình thường mọi chi tiêu cho công ty chỉ cần lấy hóa đơn về sẽ được thanh toán, bao gồm việc đi taxi ra sân bay, như mọi người vẫn làm. 
Vì hành động này, chị Hạnh được sếp người Nhật tuyên dương, tin tưởng. Không lâu sau chị được lên chức trưởng bộ phận. Tới năm 2005, khi mới 28 tuổi, vị sếp chuyển công tác thì Hạnh được giao làm trưởng văn phòng đại diện tại Việt Nam. 
Không tham cái nhỏ, chị nhận về những điều lớn hơn, trong năm đó tự mua được xe hơi, hai năm sau mua được nhà.
Tới năm 2010, chị lên chức giám đốc khu vực và 5 năm sau được giao quản lý 10% vốn cho công ty. Lúc này, chị không đơn thuần còn là người làm thuê nữa, mà là mối quan hệ đối tác thân cận, hưởng hoa hồng qua mỗi hợp đồng. Lúc chị lập spa cũng nhận được sự giúp đỡ rất nhiều của các sếp cũ.
Khi phát triển sự nghiệp của riêng mình, chị Hạnh áp dụng những điều học được trong gần hai thập kỷ làm với người Nhật, đó là: sự chuẩn bị kỹ càng, làm tốt cả những điều người khác không nhìn thấy, luôn đặt mình vào vị trí người khác, "double check" tức luôn kiểm tra hai lần, luôn có hai phương án dù thân thiết đến đâu.
Chị cũng đề cao yếu tố chọn nhân cách trước năng lực. Năm ngoái một nhân viên thiếu thành thực đã bị chị cho thôi việc. "Bạn nhân viên này bao che cho nhân viên khác nghỉ làm sớm, với lý do 'có việc nhà', nhưng thực tế là đi chơi với bạn. Khi mình hỏi đến lần thứ 3, bạn ấy vẫn nói dối. Mình quan niệm chậm một tí, kém một tí vẫn đào tạo được, nhưng không trung thực thì không thể làm việc cùng nhau", chị chia sẻ.
Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch công ty sách Thái Hà cho biết ông thường đánh giá nhân viên và người xung quanh qua 3 phẩm chất: trung thực, toàn tâm phụng sự và kiên định với mục tiêu. 
"Trung thực ở đây là bao gồm cả trung thực với người khác và chính mình, trong cả việc làm, lời nói và suy nghĩ. Bởi đối với tôi, đã làm người thì phải là người tử tế, sách đã xuất bản thì phải tinh tế, đã kinh doanh phải thực tế và làm gì cũng thật tâm", tiến sĩ Hùng nói là 8 chữ "T" trong cách làm người của mình.
Vài lần phát hiện người thiếu trung thực, ông đã gặp trực tiếp, nói rất rõ rằng họ đã không trung thực và điều này không hợp với văn hóa doanh nghiệp của mình. "Có 2 trường hợp tôi đã cho thôi việc vì việc này", ông cho biết.
Trong sự nghiệp nổi danh của mình, tỷ phú Warrent Buffett cũng nhiều lần đề cập tới đức tính này. 
Nhiều lần ông nói: "Trung thực là món quà vô cùng đắt giá, đừng mong đợi nó từ những người rẻ tiền" hay "Khi tìm người, bạn tìm kiếm 3 phẩm chất: liêm chính, thông minh và nghị lực. Và nếu bạn không có cái đầu tiên thì hai phẩm chất còn lại sẽ giết bạn. Khi thuê ai đó thiếu sự chính trực, bạn sẽ ước thà họ ngu ngốc và lười biếng còn hơn".
