Yêu cầu xử lý nghiêm hành vi trục lợi từ dịch tả heo châu Phi

Trong văn bản gửi các tỉnh, thành phố mới đây về công tác phòng chống dịch tả heo châu Phi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết đang có hiện tượng khai khống, gian lận trong tiêu hủy heo mắc bệnh nhằm trục lợi tại một số địa phương. Việc này, theo Bộ, gây bức xúc trong nhân dân, làm ảnh hưởng đến công tác phòng, chống bệnh dịch tả heo châu Phi.
Do đó, Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành tăng cường kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp buôn bán, giết mổ, vận chuyển heo, sản phẩm heo không đảm bảo an toàn làm lây lan dịch bệnh. Các trường hợp che giấu, không khai báo kịp thời hoặc gian lận khai báo heo mắc bệnh nhằm trục lợi cũng cần được xử lý.
Trước đó, báo chí có phản ánh hiện tượng, nhiều hộ dân ở xã Bình Lãng, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương, dù không có chuồng trại hoặc chỉ có khu để nuôi gà, nuôi thỏ... cũng khai báo nhà có heo chết để được hỗ trợ. Thậm chí, có trường hợp còn đánh tráo hoặc dùng một đàn heo khai báo nhiều lần để trục lợi trên chính những con heo bệnh. 
Sau phản ánh trên, Bộ đã đề nghị UBND tỉnh Hải Dương kiểm tra, xác minh, xử lý nghiêm những trường hợp "trục lợi" từ việc tiêu hủy dịch tả heo châu Phi. Bộ yêu cầu báo cáo kết quả trước ngày 27/5.
Ngoài ra, theo Bộ, các địa phương cần thường xuyên đánh giá, rút kinh nghiệm khi thực hiện giải pháp phòng, chống dịch tả heo châu Phi.
Hồng Châu
