
Người đàn ông Mỹ tốt nghiệp điều dưỡng từ ngôi trường từng làm lao công 

Năm 2006, khi mới 17 tuổi, Frank Baez làm lao công tại bệnh viện Tisch thuộc Trường Y khoa Langone, Đại học New York (NYU) vào những ngày cuối tuần. Cùng mẹ và hai em trai di cư từ Cộng hòa Dominica đến New York hai năm trước đó, Baez cần tiền để trang trải cuộc sống cho gia đình.
Nhiệm vụ của Baez khi đó là dọn dẹp phòng tắm, hành lang và các buồng bệnh. Ở trong môi trường bệnh viện một thời gian, tiếp xúc với nhiều y tá, anh dần khao khát được làm công việc giống như họ. "Tôi được truyền cảm hứng từ việc các y tá luôn hỗ trợ bệnh nhân hết mình và thể hiện niềm đam mê dành cho công việc", Baez nói trên chương trình Good Morning America.
Baez sớm được chuyển từ vị trí lao công dọn buồng bệnh sang nhân viên chuyên đưa bệnh nhân đi xét nghiệm và làm thủ tục liên quan. 
Natalya Pasklinsky, giảng viên tại trường Y khoa Langone, cựu y tá bệnh viện Tisch kể lại với phóng viên CNN về Baez: "Cậu ấy luôn đặt rất nhiều câu hỏi cho các y tá về việc chăm sóc bệnh nhân và tìm hiểu xem phải học những gì để trở thành y tá. Tôi và đồng nghiệp luôn khích lệ cậu ấy theo đuổi ước mơ".
Baez từ bỏ công việc bán thời gian tại bệnh viện khi trở thành sinh viên trường Hunter College, nghiên cứu chuyên ngành văn học Tây Ban Nha và sinh học. Anh trở thành người đầu tiên trong gia đình tốt nghiệp đại học, tiếp tục phấn đấu cho mục tiêu trở thành y tá.
Năm 29 tuổi, Baez đăng ký chương trình học cấp tốc tại Trường Điều dưỡng Rory Meyers thuộc NYU, lấy bằng sau 15 tháng. Hôm thứ hai 20/5, Baez tốt nghiệp, hy vọng sớm được cống hiến ở một đơn vị chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện với vai trò y tá. "Frank sẽ trở thành một y tá xuất sắc, bởi trái tim cậu ấy đặt trọn vào công việc", Pasklinsky nhận xét. 
Hành trình để chạm tay vào tấm bằng điều dưỡng không hề dễ dàng. Những năm qua, Baez luôn tự nhắc bản thân phải thật kiên trì.
"Tôi chưa bao giờ là sinh viên hạng A. Tôi chỉ cố gắng học tập chăm chỉ, thực hành thật nhiều và không bao giờ từ bỏ. Có lúc tôi hoài nghi bản thân, nhưng đã vượt qua được cảm giác đó, bởi tôi muốn tiếp tục tiến lên phía trước, khiến cuộc sống của mình tốt đẹp hơn", anh nói.
Thùy Linh (theo Insider)
