Ca mổ hồi phục vận động tứ chi bệnh nhân chỉ sau 2 ngày

Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh tuần trước, trong tình trạng lơ mơ, sưng đau nhiều nơi trên cơ thể, mất vận động tứ chi, có dấu hiệu sốc tuỷ.
Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy anh bị đa chấn thương, vỡ và trượt đốt sống cổ, chèn ép tủy cổ, chấn thương ngực kín, gãy đốt sống ngực, tràn dịch màng phổi.
Chấn thương phức tạp, các bác sĩ đã hội chẩn nhanh giữa các chuyên khoa và quyết định mổ cấp cứu. Bác sĩ đã cố định cột sống cổ C2 - C3 với xương sọ vùng chẩm, cắt bỏ khung sau C1 để giải phóng chèn ép tủy. 
Bác sĩ CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng đơn nguyên phẫu thuật thần kinh, cho biết bệnh nhân có hình thái chấn thương rất hiếm gặp. Thông thường, chấn thương như vậy sẽ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ, do đây là vị trí có cấu trúc đặc biệt, tập trung rất nhiều dây thần kinh quan trọng, nếu bị tổn thương dễ gây liệt cơ hô hấp.
Ca phẫu thuật rất khó do phải thực hiện nẹp vít cố định một phần vào cột sống cổ cao và phần còn lại vào xương sọ vùng chẩm. Việc cùng lúc tác động vào 2 khu vực nhạy cảm, nhiều dây thần kinh, mạch máu quan trọng, nguy cơ tử vong ngay trên bàn mổ cao.
"Đây cũng là lần đầu tiên bệnh viện đa khoa tỉnh xử trí thành công ca tai nạn đặc biệt như vậy", bác sĩ Dũng nói.
Sau mổ, bệnh nhân hết liệt tứ chi, phục hồi vận động, có thể hoạt động và ngồi dậy 2 ngày sau mổ. Hiện, sức khoẻ bệnh nhân ổn định, đi lại nhẹ nhàng và tập phục hồi chức năng.
