
Apple có thể ra 11 phiên bản iPhone mới trong 2019 

Có tổng cộng 11 phiên bản iPhone khác nhau được đánh dấu mã hiệu riêng và chạy iOS 12 vừa xuất hiện trong danh sách thống kê quản lý thiết bị của EEC, liên minh kinh tế Á Âu. Chưa có tên gọi chính thức, nhưng chúng được cho chính là các mẫu iPhone 2019 mà Apple chuẩn bị giới thiệu vào tháng 9 tới.
Trước đó, danh sách EEC cũng từng làm lộ thông tin về iPhone 7, 7 Plus, đồng hồ thông minh Apple Watch hay máy tính MacBook Pro Touch Bar trước khi sản phẩm được cho ra mắt. 
Chi tiết thu hút chú ý nhất trong danh sách của EEC là có tới 11 phiên bản khác nhau của loạt iPhone mới. Năm ngoái từng là đợt phát hành nhiều mẫu iPhone cùng lúc nhất của Apple với ba dòng iPhone XR, XS và XS Max nhưng mới chỉ có 9 model với các dung lượng bộ nhớ khác nhau.
Tăng thêm 2 model được dự đoán là do Apple có thể tung ra 4 dòng iPhone mới trong năm nay, bao gồm 3 sản phẩm nâng cấp của iPhone XS, XS Max và XR cùng với iPhone SE thế hệ mới.
Sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple hứa hẹn vẫn diễn ra vào tháng 9 như thông lệ. Với đà sụt giảm doanh số smartphone gần đây, các iPhone 2019 hứa hẹn được nâng cấp mạnh vào camera. XS và XS Max mới có thể được trang bị camera ba ống kính còn XR mới dùng camera kép thay cho đơn. 
Ảnh dựng iPhone 2019 dựa trên tin đồn
(theo GSM Arena)
