
Đà Nẵng dừng lớp luyện thi cam kết 100% có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế 

Ngày 23/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết đã có công văn yêu cầu ông Ngô Văn Minh, Giám đốc Công ty Cổ phần Giáo dục Mitnapha Việt Nam, dừng tổ chức dạy ngoại ngữ tại nhà trên đường Lê Văn Hưu, quận Ngũ Hành Sơn.
Cơ sở ngoại ngữ này bị ngành giáo dục Đà Nẵng kiểm tra hồi tháng 4, vì chưa được cấp phép. Ông Minh không cung cấp được hồ sơ năng lực chuyên môn đảm bảo tiêu chuẩn giáo viên theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cũng yêu cầu Trung tâm Ngoại ngữ New Sun (nơi ông Minh thuê cơ sở để mở lớp luyện thi TOEFL) chấm dứt cho thuê cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học và tuyển sinh khi chưa được cho phép.
Hồi tháng 3, nhiều học sinh và giáo viên một số trường THCS ở Đà Nẵng phản ánh việc ông Ngô Văn Minh tự xưng là chuyên gia luyện thi TOEFL, cam đoan thi đậu 100%. Nhiều học sinh đã nộp cho ông Minh 2 triệu đồng để luyện thi ba buổi. Những em này sau đó tham gia thi tại chi nhánh một công ty ở Đà Nẵng, và đều có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, học sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế sẽ được miễn thi môn ngoại ngữ và quy đổi thành điểm 9, 10 cho kỳ thi sắp tới. Qua rà soát của Sở, trong hơn 2.300 em có chứng chỉ thì 40% học lực môn ngoại ngữ lớp 9 chỉ trung bình và khá; gần 30 em học yếu. Trường top trên lại ít học sinh có chứng chỉ quốc tế hơn trường xếp cuối bảng.
Ông Mai Tấn Linh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, cho biết cơ sở tại nhà ông Minh không đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất, không có đội ngũ giáo viên giảng dạy. "Ông Minh đứng ra ôn luyện, bày mẹo cho học sinh chứ không tổ chức thi để cấp chứng chỉ", ông Linh nói và cho biết đã cho ông Minh gần một tháng để bổ sung hồ sơ chứng minh năng lực, nhưng không có kết quả. Vì thế ngành giáo dục Đà Nẵng có công văn yêu cầu ông này ngừng dạy học.
Theo ông Linh, hiện chưa có chứng cứ khẳng định ông Minh móc nối với đơn vị thi chứng chỉ TOEFL. Tuy nhiên, chủ yếu chứng chỉ TOEFL của học sinh lớp 9 vừa qua đều do chi nhánh một công ty cấp.
Năm học 2019-2020, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng áp dụng chủ trương cho phép học sinh lớp 9 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được miễn thi môn Ngoại ngữ và được quy đổi thành điểm 9-10 cho kỳ thi vào lớp 10.
Ngày 15/5, chính quyền Đà Nẵng bất ngờ thông báo bỏ thi và xét tuyển môn tiếng Anh. Học sinh chỉ còn thi hai môn Ngữ Văn và Toán, theo đề xuất của ngành Sở Giáo dục và đào tạo, vì nghi có gian lận trong cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. Môn thi này sẽ được tổ chức vào kỳ thi năm sau.
