Alain Delon - tài tử nhiều tai tiếng của điện ảnh Pháp

Tại Liên hoan phim (LHP) Cannes 2019, Alain Delon được trao giải thưởng "Honorary Palme d'Or" (Giải Cành Cọ Vàng Danh Dự). Theo Euro News, nhiều người cho rằng ông không xứng đáng được vinh danh vì nhiều scandal trong quá khứ. Đơn phản đối giải thưởng dành cho nam diễn viên nhận hơn 25.000 chữ ký trên Internet.
Cành Cọ Vàng Danh Dự là giải thưởng được ban tổ chức LHP khởi xướng từ 2002, tặng cho những diễn viên, đạo diễn có sự nghiệp thành công nhưng chưa từng được vinh danh ở sự kiện này. Giải từng gây tranh cãi khi vinh danh nhiều nhân vật vướng scandal như tài tử Mỹ Clint Eastwood, đạo diễn Mỹ Woody Allen hay đạo diễn huyền thoại của Pháp - Agnès Varda.
Từ lính bị trục xuất đến ngôi sao màn bạc
Alain Delon sinh năm 1935 tại Sceaux, một xã nhỏ bên dòng sông Seine của Pháp. Cha mẹ Alain ly dị từ năm ông bốn tuổi. Thuở nhỏ, nam diễn viên nhiều lần bị đuổi học vì nghịch ngợm. Mẹ và bố dượng thường phải tìm trường mới cho ông. Đến năm 14 tuổi, Alain quyết định bỏ học và xin làm việc tại lò mổ gia súc của cha dượng. Năm 1942, ông gia nhập hải quân và tham chiến tại khu vực Đông Dương. Vì vô kỷ luật trong quân đội, Alain bị chính phủ bỏ tù một năm và bị đuổi khỏi quân ngũ vào năm 1956.
Theo tờ Gentleman's Gazette, nam diễn viên trở lại Pháp, mưu sinh với những công việc như bồi bàn, giao hàng. Nhờ điển trai, ông lọt vào mắt xanh của minh tinh Brigitte Auber trong một lần gặp gỡ. Brigitte rủ Alain cùng dự LHP Cannes và tại đây sự nghiệp điện ảnh của nam diễn viên bắt đầu. Qua sự giới thiệu của Brigitte, ông quen ông bầu David Selznick và trở thành diễn viên thuộc quyền quản lý của ông này. Theo yêu cầu của ông bầu, Alain đến Paris để học tiếng Anh. Ông nhận vai đầu tiên trong bộ phim Quand la femme s’en mêle (phát hành năm 1957) của đạo diễn Yves Allégret.
Sự nghiệp điện ảnh của Alain nhanh chóng thành công dù ông không học chuyên môn diễn xuất. Năm 1959, ông đóng vai chính trong Three Murderesses. Bộ phim thành công tại các phòng vé Pháp và được trình chiếu tại Mỹ. Purple Noon (phát hành năm 1960) là tác phẩm biến Alain trở thành ngôi sao sáng trong làng điện ảnh Pháp. Nội dung phim dựa trên các cuốn tiểu thuyết tội phạm hình sự của nhà văn Mỹ Patricia Highsmith. Alain vào vai Tom Ripley - kẻ có khả năng đóng giả người khác rất đạt. Tom giết một doanh nhân giàu có và sống thay cuộc sống của người đó. Khi bị cảnh sát phát hiện, anh tự tử và để lại hết tài sản cho người tình. Tờ New York Times nhận xét vai diễn của Alain "cảm động và thể hiện được những biểu cảm mãnh liệt".
Alain tiếp tục có nhiều vai diễn thành công. Ông làm việc với những đạo diễn hàng đầu châu Âu thời đó như Luchino Visconti, Jean-Luc Godard, Jean-Pierre Melville, Michelangelo Antonioni hay Louis Malle. Alain thường được chọn vào những vai nam trẻ, năng động, tài năng nhưng dần bị tha hóa đạo đức. Ông cũng nổi tiếng với hình ảnh người tình dịu dàng hay anh hùng lãng mạn.
Với hơn 60 năm trong ngành điện ảnh, Alain nằm trong số những tên tuổi nổi tiếng bậc nhất tại Pháp. Ông góp mặt trong gần 90 bộ phim điện ảnh, truyền hình và được nhiều tạp chí quốc tế xếp vào nhóm những nhân vật biểu tượng trong làng điện ảnh Pháp và thế giới.Các phim nổi bật của Alain gồm Rocco and His Brothers (1960), Plein Soleil (1960), L'Eclisse (1962), The Leopard (1963), Lost Command (1966)...
Tạp chí Gentleman's Gazzette gọi Alain là "James Dean của nước Pháp". James Dean là một huyền thoại điện ảnh của Hollywood (Mỹ). Ông từng thử sức tại kinh đô điện ảnh Hollywood nhưng không thành công. Bên cạnh việc diễn, Alain mở công ty Delbeau Productions và sản xuất một số phim cho chính mình.
Năm 2017, Alain nói với tờ AFP sẽ thực hiện thêm một vai diễn rồi giải nghệ. Tuy nhiên, bộ phim đó đến nay vẫn chưa được bấm máy. Lần đóng phim gần nhất của ông là vai khách mời trong S Novym godom, mamy (phát hành năm 2012) của đạo diễn Nga - Artyom Aksenenko.
