
Mẹ 'thiếu nữ giao gà ở Điện Biên' bị bắt trong vụ án ma tuý 

Ngày 25/5, Công an tỉnh Điện Biên cho biết vừa khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền (44 tuổi, trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. Bà Hiền là mẹ thiếu nữ đi giao gà bị cưỡng bức, sát hại ở Điện Biên hồi đầu năm.
"Bà Hiền là một mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán trái phép chất ma tuý ở tỉnh Điện Biên. Hiện chưa có căn cứ xác định bà này liên quan đến cái chết của con gái", vị lãnh đạo Công an tỉnh nói.
Vụ án bắt cóc, cưỡng bức và sát hại thiếu nữ đi giao gà chiều 30 Tết ở Điện Biên gây rúng động. Kết quả điều tra xác định, Vì Văn Toán nói với cả nhóm rằng mẹ nữ sinh nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Sau khi lên kế hoạch, cả nhóm cùng bắt cóc và cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang...
Cảnh sát hiện đã khởi tố 9 bị can để điều tra vụ án này.
