
Tôi nhắn tin trả vợ về cho bố vợ vì cô ấy không tôn trọng ai 

Vợ chồng tôi đều là nhân viên bình thường, thu nhập trung bình khá. Nhà nội ngoại đều ở thành phố. Tôi nhỏ hơn vợ 5 tuổi. Nhà vợ có 3 chị em, cô ấy là chị đầu. Tôi là con một. Cả hai quen nhau 3 năm, cưới khoảng năm rưỡi, vừa sinh được bé gái 6 tháng. Thời gian đầu, vợ chồng rất vui vẻ, hoà thuận, nhưng sau càng nhiều mâu thuẫn. Mỗi lần như vậy, vợ đòi ly hôn, có lần còn bắt tôi ký đơn trước mặt ba má tôi.
Hôm qua, khi không thống nhất được ngày cho con về ngoại chơi, vợ chồng tôi cãi nhau, cô ấy nói nặng lời xúc phạm đến mẹ tôi. Đã nhiều lần chúng tôi cãi nhau, vợ xem tôi không ra gì, còn chửi tục. Vợ nghỉ thai sản 6 tháng, hôm qua cũng là ngày đầu tiên cô ấy đi làm lại. Lúc 10 giờ đêm, chuẩn bị đi ngủ, vợ có thái độ dằn mặt tôi, vứt đồ đạc và dọn đồ về nhà mẹ đẻ. Tôi không níu giữ vì đã quá mệt với những cảnh như vậy. Vợ tôi chỉ hướng về ngoại, còn bên nội coi không ra gì. Tôi nhắn một câu cho ba vợ là xin trả vợ mình lại cho ông bà. Điều tôi trăn trở nhất là con, bé còn quá nhỏ để phải chịu cảnh ba mẹ như vậy, còn cả quãng đời về sau phải làm sao. Mong mọi người chia sẻ giúp tôi.
Huỳnh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
