
Ôtô ở Mỹ mất giá như thế nào? 

Giống như người dùng Việt Nam, người Mỹ cũng rất quan tâm tới mức độ mất giá của xe hơi. The FoxBusiness, khi xe lăn bánh ra khỏi đại lý sẽ mất giá 10% chỉ trong tháng đầu tiên. Nếu một mẫu xe có giá 100.000 USD sẽ mất giá khoảng 25% sau một năm. Tới năm thứ 5, giá xe chỉ còn khoảng 42.500 USD.
Tuy vậy, giữa các thương hiệu, các mẫu xe sẽ có tỷ lệ mất giá khác nhau. Chuyên trang này đưa ra mức mất giá của một số mẫu xe phổ biến tại Mỹ, theo số liệu của GoBankingrates.
Tỷ lệ mất giá của một số mẫu xe sau 5 năm, giả sử mỗi năm chạy hơn 24.000 km.
Trong số những mẫu xe ở trên, giữ giá nhất là chiếc xe Mỹ Jeep Wrangler, không phải là xe Nhật như thường thấy. Những cái tên mất giá nhất là xe sang như BMW X5 hay Lexus RX350. Bên cạnh đó, mẫu xe Hàn Santa Fe cũng thuộc nhóm mất giá cao nhất. Xe Hàn Quốc vẫn cần một thời gian nữa để chứng tỏ sự bền bỉ cho khách Mỹ. 
Nguồn thống kê cho rằng những con số này chỉ mang tính tương đối, bởi việc mẫu xe giữ giá thế nào còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như số km đã chạy, nước sơn còn tốt không, xe từng đâm đụng, ngập nước hay chưa, xe có từng tai nạn... 
Minh Hy
