
Cá voi chết nhiều bất thường ở vùng vịnh San Francisco 

Thêm một xác cá voi xám được tìm thấy tại bờ biển Limantour, thuộc công viên quốc gia Point Reyes của Mỹ, nâng tổng số cá voi chết kể từ tháng 3 ở vùng vịnh San Francisco lên con số 13, Trung tâm Động vật biển có vú hôm qua cho biết. Các chuyên gia lo ngại một sự cố nào đó có thể đang xảy ra khiến cá voi chết nhiều bất thường chỉ trong thời gian ngắn.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy có tới 8 trường hợp cá voi chết vì suy dinh dưỡng, trong khi một số khác có liên quan đến nạn săn bắn. Các nhà khoa học nghi ngờ những con cá voi đã chết vì đói trong hành trình di cư lên phía bắc, từ Baja California đến Alaska.
Nhà nghiên cứu sinh vật học John Calambokidis từ tổ chức Cascadia Research cho biết do đói, cá voi phải tạm dừng chuyến di cư giữa chừng để kiếm ăn, tiếp sức cho phần còn lại của hành trình. Những trường hợp bị tàu đánh cá săn bắn có thể là hệ quả gián tiếp của việc cá voi ở lại vịnh San Francisco lâu hơn bình thường.
Calambokidis cũng không loại trừ khả năng cá voi chết do hậu quả của biến đổi khí hậu khi nhiệt độ nước tăng và băng tan khiến nguồn cung cấp thức ăn của cá voi suy giảm. Trung tâm Động vật có vú đang lên kế hoạch khám nghiệm xác cá voi ở Limantour để nghiên cứu. Thi thể của con vật hiện vẫn chưa được đưa ra khỏi hiện trường.
Đoàn Dương (Theo San Francisco Gate)
