Liên hoan âm nhạc Asean tổ chức ở Hải Phòng

Nghệ sĩ đến từ Campuchia, Lào, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam thi tài trong liên hoan. Chủ nhà có bốn đơn vị nghệ thuật đại diện cho ba miền Bắc, Trung, Nam tham dự. Khu vực miền núi phía Bắc có Nhà hát Ca múa nhạc Sơn La, miền Nam có Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen, miền Trung Tây Nguyên có Đoàn Ca múa Dân tộc tỉnh Đắk Lắk và Đoàn Ca múa Hải Phòng.
Liên hoan Âm nhạc Asean là sự kiện nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và các nước trong khu vực. Số lượng nghệ sĩ mỗi đoàn nước ngoài tham gia không quá 15 người (bao gồm cả trưởng đoàn), mỗi đoàn trong nước không quá 20 người. Mỗi đơn vị đăng ký một tiết mục (thanh nhạc, hòa tấu dàn nhạc...) thời lượng 40 - 45 phút. 
Liên hoan được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Cục Hợp tác quốc tế, Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng và các cơ quan liên quan tổ chức. Hội đồng nghệ thuật gồm năm thành viên là những người uy tín trong lĩnh vực âm nhạc (hai thành viên người Việt Nam, trong đó có Chủ tịch Hội đồng, và ba thành viên là người nước ngoài).
Ban Tổ chức sẽ trao huy chương vàng, bạc cho cá nhân hoặc tiết mục đạt thành tích xuất sắc tại Liên hoan. Lễ khai mạc diễn ra tối 25/5 tại Nhà hát Lớn Hải Phòng. Các buổi biểu diễn của các đoàn bắt đầu từ 20h.
Tam Kỳ
