
'Tại sao các nữ tài xế vẫn mặc kín dù biết dễ tai nạn?' 

Để tránh ảnh hưởng làn da khi đi ngoài trời nắng, các chị em thường trang bị kín mít từ đầu tới chân bằng áo chống nắng. Tuy nhiên, phong cách "thời tiết phang thời trang" ẩn chứa nhiều hiểm họa giao thông này lại khiến nhiều người phát hoảng:
Tôi cũng không biết là họ quan sát bằng giác quan nào khi chạy xe nữa? Vì 20h vẫn kính đen và bịt kín mít, vành mũ và khẩu trang che hết cả mặt. Có người bên trong còn đeo tai nghe. Nhưng vẫn luồn lách rất nhanh. Chạy toàn tạt đầu xe khác, thậm chí tạt đầu oto rất liều lĩnh.
Nguyễn Duy Hùng
Vây kín từ mắt xuống tới chân, sang đường là đâu có thấy gì đâu, chống nắng nhưng không nghĩ tới tính mạng của chính mình.
pttmientrung.kaan
Khi các nữ "ninja" bị va quệt thì khả năng cao là sẽ rơi tự do xuống đường. Từ đầu tới chân bó kín như đòn bánh tét thì không biết làm thế nào quay đầu quan sát, làm thế nào chống chân lúc khẩn cấp?
Binhle
Nắng thì 2/3 thế giới nắng nóng chứ không phải chỉ có Việt Nam! Đừng đổ thừa vớ vẩn thế để mất tính mạng chính mình và làm ảnh hưởng cả người đi đường khác. Ra đường ghét nhất những người bịt kín rườm rà này. Sợ nắng thì đi xe buýt, không thì ở nhà đi.
Chung Pham
Trùm thì cũng vừa vừa thôi. Mạng người quan trọng hay đen da quan trọng hơn? Tư duy đổ thừa.
Tuan Linh
Mình thử một lần mặc áo chống nắng kiểu đó, phải cởi ra ngay vì tầm mắt hai bên bị che hẳn, chỉ thấy phía trước. Đẹp đâu không thấy, chỉ thấy muốn quẹo trái, quẹo phải thì quẹo đại, có thấy gì đâu.
Phương Phạm Thị Diễm
Từ áo chống nắng chuyển sang váy chống nắng, thêm cái chân váy bút chì nữa thì khi có sự cố bất ngờ các chị chỉ có chống bằng đầu gối.
Anh Tuấn
Con người có tầm nhìn 270 độ vậy mà không hiểu sao lại hạn chế tầm nhìn chỉ vì cái nắng. Hiểm họa khôn lường.
Kien Tai Diep
Tôi là phụ nữ mà tôi còn thấy kinh dị cái kiểu thời trang này. Lúc không nắng cũng thấy chống nắng.
Chắc Chắn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
