
Kỹ thuật viên chụp X- quang bị nghi xâm hại bệnh nhân nhí 

Ngày 23/5, Công an huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) đang tạm giữ Mùa A Chớ (kỹ thuật viên chẩn đoán hình ảnh X quang của Bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Nhai) để điều tra việc bị tố cáo có hành vi xâm hại tình dục.
Theo lãnh đạo bệnh viện, chiều 21/5, Chớ phụ trách chẩn đoán hình ảnh chụp X-quang tim, phổi cho bé gái 13 tuổi tại khoa chẩn đoán hình ảnh. "Sau khi chụp, bệnh nhi ra báo với người nhà rằng bị hiếp dâm", bà La Thị Yêu, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Nhai nói.
Phía bệnh viện cho hay, người nhà bức xúc xông vào khu vực chụp X-quang gây náo loạn và đòi đánh nam kỹ thuật viên Chớ. Trật tự chỉ được vãn hồi khi cảnh sát có mặt.
"Chúng tôi đang tích cực phối hợp với công an để làm rõ vụ việc, sẽ không bao che cho nhân viên có sai phạm", lãnh đạo bệnh viện nói.
Bà Nguyễn Thị Kim An, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sơn La, cho biết yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Nhai báo cáo sự việc.
