
Toyota Việt Nam sắp bán cả Fortuner nhập khẩu và lắp ráp 

Nguồn tin của VnExpress cho biết, Toyota sẽ chuyển sang lắp ráp 4 phiên bản hiện có của Fortuner, trong đó có 3 bản máy dầu: 2.4 MT, 2.4 AT, 2.8 AT và một bản máy xăng 2.7 AT 4x2. Bên cạnh việc lắp ráp, hãng dự kiến nhập khẩu thêm hai bản mới từ Indonesia là Fortuner máy xăng 2.7 AT 4x4 và 2.7 AT 4x2 TRD với gói phụ kiện thể thao.
Toyota hiện chưa đưa ra thông tin chính thức về quyết định này. Trước đó, hãng cũng giữ kín việc chuyển sang nhập khẩu Camry để rồi hé lộ sản phẩm này trong sự kiện ra mắt hôm 23/4 tại Vĩnh Phúc. Ở chiều ngược lại, mẫu xe bán chạy nhưng thường xuyên thiếu hụt nguồn cung từ 2018 là Fortuner, được cho sẽ lấp vào chỗ khuyết của Camry trong hoạt động lắp ráp của Toyota tại Việt Nam.
Một sếp của Toyota từng đề cập kế hoạch hoán đổi hình thức phân phối của Camry và Fortuner trong 2019 tại Việt Nam, nhưng từ chối xác nhận vì chưa có quyết định chính thức từ ban lãnh đạo. Thực tế, các đại lý Toyota hiện nhận đặt cọc Fortuner bản lắp ráp trong nước từ khách. Tuy nhiên, họ chưa nắm thông tin về việc xe có thêm các bản nhập khẩu mới từ Indonesia. Vì thế, hai bản mới nhiều khả năng xuất hiện trễ hơn các bản lắp ráp.
"Fortuner đang bán là đợt hàng cuối nhập khẩu, bản lắp ráp có thể ra mắt trong năm nay 2019", một nhân viên Toyota tại TP HCM, cho biết. Toyota Fortuner hiện không còn "sốt" như trước khi giá trị gói phụ kiện bắt buộc theo xe đã giảm, khoảng 30-40 triệu thay vì 70-80 triệu. Một số đại lý bán đúng giá đề xuất của hãng, 1,026-1,354 tỷ đồng để tranh thủ đẩy hàng tồn. 
Việc chuyển sang lắp ráp Fortuner liệu có giảm giá còn là thông tin bỏ ngỏ. Trong khi đó, sản xuất trong nước là cơ sở để nguồn hàng Toyota Fortuner ổn định hơn, giá xe trên thị trường vì thế không quá biến động.
Trong 2019, phân khúc xe 7 chỗ tại Việt Nam có thêm tân binh Mazda CX-8 với giá tạm tính tại đại lý 1,15-1,32 tỷ đồng, dự kiến ra mắt tháng 6 tới. Một số đối thủ khác là Ford Everest (999-1.399 triệu), Mitsubishi Pajero Sport (980-1.250 triệu), Hyundai Santa Fe (995-1.254 triệu) hay Nissan Terra (899-1.226 triệu).
Thành Nhạn - Đức Huy
