Hải quan ngăn tôm hùm đất nhập lậu qua cửa khẩu

Trước tình trạng nhập lậu để tiêu thụ tại Việt Nam, Tổng cục Hải quan vừa yêu cầu các chi cục hải quan, đội kiểm soát ngăn chặn kịp thời việc vận chuyển trái phép tôm hùm đất qua các cửa khẩu phụ, lối mòn, lối mở tại các tỉnh biên giới.
Đầu tuần này, Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn cũng gửi công văn hoả tốc yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường kiểm soát tôm hùm đất, vì đây là sinh vật ngoại lai xâm hại, không có tên trong danh mục loài thuỷ sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Để bảo vệ môi trường và tránh tác động xấu đến sản xuất nông nghiệp, Bộ đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng cục Hải quan, Tổng cục Quản lý thị trường tăng cường tổ chức kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với trường hợp vi phạm.
Tuy nhiên, khảo sát của VnExpress ngày 22/5, nhiều nhà hàng lớn và các tiểu thương online tại Hà Nội, TP HCM vẫn bán món tôm hùm đất (crawfish) trên thực đơn. Hiện các món crawfish được một số nhà hàng bán với giá 250.000-300.000 đồng một suất khoảng 300 gram. Tôm hùm đất kích thước lớn vẫn đang được rao bán trên một số kênh online, một đầu mối tại TP HCM rao bán 1 kg crawfish với giá gần 700.000 đồng.
Tôm hùm đất là nhóm sinh vật ngoại lai, phá hoại mùa màng, thường đào hang, làm hỏng đê điều. Vì là giống ăn tạp, nên tôm hùm đất có khả năng thích nghi tốt với môi trường, dẫn tới có thể phát tán mầm dịch bệnh nấm tôm, virus gây bệnh đốm trắng cho tôm cũng như một số loài ký sinh trùng. Từ năm 2011, loài tôm này được đưa vào danh mục sinh vật ngoại lai cấm nhập khẩu, cấm phát triển.
Anh Tú
