
Ngân hàng nhà nước và Quảng Ninh dẫn đầu chỉ số cải cách hành chính 2018 

Chiều 24/5, tại Hà Nội, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Trưởng ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ chủ trì hội nghị công bố chỉ số cải cách hành chính (PAR INDEX) và chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính (SIPAS) của các bộ và địa phương năm 2018.
Ngân hàng nhà nước Việt Nam tiếp tục dẫn đầu PAR INDEX 2018 (91%), trong số 18 bộ, cơ quan ngang bộ được đánh giá. Các bộ tiếp sau là Tài chính, Tư pháp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Ngoại giao.
Bộ Giao thông Vận tải có chỉ số cải cách hành chính thấp nhất, tiếp sau là Bộ Y tế, Thông tin Truyền thông, Xây dựng...
Có 14 bộ đạt kết quả cải cách hành chính hơn 80%; 4 bộ dưới 80%. 
PAR INDEX 2018 được tổng hợp từ hai phương pháp là cán bộ trong đơn vị tự đánh giá và điều tra xã hội học. 50.000 phiếu khảo sát được phát ra, trong đó có 17.000 cán bộ, công chức và 33.000 người dân.
Ban chỉ đạo đánh giá, PAR INDEX 2018 tăng 6% so với 2017. Tuy nhiên, nhiều lĩnh vực còn hạn chế như cải cách tổ chức bộ máy hành chính; nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, viên chức; ứng dụng công nghệ thông tin.
Ở các địa phương, dẫn đầu bảng cải cách hành chính là Quảng Ninh, Hà Nội, Đồng Tháp, Đà Nẵng, Hải Phòng. Các tỉnh xếp cuối bảng là Phú Yên, Kon Tum, Trà Vinh. Đồng bằng sông Hồng đứng đầu các vùng kinh tế, sau đó là Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ, Trung du miền núi phía Bắc, Bắc Trung Bộ, Duyên hải miền Trung. 
Ban chỉ đạo cũng công bố kết quả chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2018. Theo điều tra, 83% người dân, tổ chức hài lòng với sự phục vụ của cơ quan hành chính trong cả nước. Tỉnh có chỉ số hài lòng cao nhất là 98%, thấp nhất là 70%. 
Tuy nhiên, một nửa số địa phương có chỉ số hài lòng dưới 80%, thấp hơn mục tiêu tối thiểu đặt ra năm 2020. Chỉ số không hài lòng của người dân về phục vụ hành chính tăng hơn năm trước. 20% số người được hỏi trong cả nước phải đi lại nhiều lần làm thủ tục, 5% bị trễ hẹn, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng, đất đai và ở Hà Nội, TP HCM. 
Sơn La dẫn đầu bảng xếp hạng SIPAS 2018 (98%), tiếp sau là Ninh Bình, Hưng Yên, Hà Tĩnh. Ba tỉnh có chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính thấp nhất là Hà Giang, Cao Bằng, Bình Định.
Thực trạng công chức phiền hà, sách nhiễu, gợi ý người dân, tổ chức nộp thêm tiền ngoài quy định diễn ra ở hầu hết địa phương. 
Năm 2017, Ngân hàng Nhà nước, tỉnh Quảng Ninh dẫn đầu chỉ số cải cách hành chính; Ủy ban dân tộc và tỉnh Quảng Ngãi xếp cuối bảng.
