Tháp thịt bò wagyu 7 tầng cao 1,8m trong nhà hàng Nhật Bản

Một chuỗi nhà hàng nướng yakiniku cao cấp tại Tokyo vừa tung ra mô hình tiệc mới từ tháng 5. Trong đó, nhà hàng BBQ Kintan trên tầng 38 của tháp Ebisu Garden Place sẽ cho cô dâu chú rể cắt bánh cưới thịt bò wagyu cao 1,8m. Sau màn cắt bánh cưới, đầu bếp của nhà hàng sẽ nướng thịt lấy từ tháp phục vụ dâu rể cùng quan khách.
Một suất dự tiệc cưới đặc biệt này có giá 8.980 yên một người (hơn 1,9 triệu đồng). Nhà hàng dùng ba loại thịt gồm lưỡi bò, sagari (phần thịt nạc chắc ở phần cơ hoành của bò), và thịt bò đen Nhật Bản Kuroge wagyu. Một thực khách có thể ăn cả 3 loại thịt bò này, mỗi phần 60g.
Ngoài ra, khách còn có thể ăn buffet với những món Âu như bánh burger, khoai tây chiên nấm truffle, mì Bolognese đặc biệt... và thoải mái lựa chọn 40 loại đồ uống miễn phí trong 2,5 tiếng, nhìn ngắm thành phố Tokyo từ trên cao.
Bảo Ngọc (Theo Netatopi)
