Đàm Thu Trang lần đầu chia sẻ ảnh cưới

Ca sĩ Đàm Thu Trang mặc thiết kế cắt khoét phần lưng, trang điểm kiểu Hàn Quốc, tóc bới cao và đội lúp voan. Nhiều bạn bè, khán giả gửi lời chúc phúc đôi uyên ương. Nửa tháng trước, Đàm Thu Trang chia sẻ ảnh đôi nhẫn chuẩn bị cho đám cưới sắp tới với doanh nhân Cường Đôla.

Đàm Thu Trang sống với Cường Đôla (tên thật Nguyễn Quốc Cường) khoảng một năm trước khi tổ chức lễ ăn hỏi hồi 20/1. Ca sĩ có mối quan hệ gần gũi với con trai của chồng sắp cưới - bé Subeo. Doanh nhân gốc Gia Lai từng trải qua cuộc hôn nhân với Hồ Ngọc Hà và mối tình gần hai năm với diễn viên Hạ Vi.
Đôi vợ chồng sắp cưới thường xuyên chia sẻ ảnh đi du lịch cùng nhau vào những dịp lễ. Ca sĩ nói cô thấy may mắn vì có người chồng tâm lý, ủng hộ cô trong cuộc sống lẫn công việc.
Đàm Thu Trang sinh năm 1989, quê gốc Lạng Sơn. Năm 2010, cô tốt nghiệp khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (Hà Nội) và vào TP HCM theo đuổi nghiệp ca hát. Cô từng giành giải thưởng Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010, Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. Người đẹp ra mắt album riêng năm 2011 và 2014. Hiện, cô rời showbiz, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. 
