
Hai thanh niên dùng rìu tấn công xe cấp cứu vì tài xế bấm còi 

Detnarong Songsang, 41 tuổi lái xe cấp cứu trên đường phố ở Phuket, Thái Lan hôm 20/5 thì chiếc xe máy chở hai người đàn ông chạy vào làn đường của xe cấp cứu, theo Thephuketnews. Tài xế bấm còi như cảnh báo vì xe máy gần như đụng sườn trái của ôtô. Nhưng xe máy lại phóng nhanh hơn và bắt đầu truy đuổi.
Người ngồi sau bất ngờ ném một vật cứng vào đuôi ôtô, có thể là đá hoặc kim loại. Sau đó xe máy vòng lên phía trước, hai thanh niên la hét, tỏ ra tức giận. 
Lúc này, tài xế Detnarong giảm tốc độ như để tránh xung đột, nhưng hai thanh niên không chịu từ bỏ, người ngồi sau cầm chiếc rìu nhỏ đập mạnh dẫn tới nứt kính sau ôtô.
Kể lại câu chuyện, tài xế nói: "Họ đe doạ tôi bằng một vũ khí nên tôi phóng nhanh hơn vì không muốn xung đột. Tôi biết họ tiếp tục đuổi. Sau khi mất dấu một lúc, tôi dừng lại để mua một số đồ y tế ở ven đường. Đúng lúc đó một trong hai người nhảy xuống xe máy và đuổi theo tôi".
Cuộc rượt đuổi tiếp tục, hai thanh niên lại ném những vật nặng về phía đuôi ôtô. Xe máy nhao lên phía đầu xe bên lái, cào cứa đèn pha bằng dao. Tài xế sau đó chạy xe thẳng tới đồn cảnh sát. Qua biển số xe máy, cảnh sát tìm được hai kẻ gây chuyện.
Tới ngày 23/5, cảnh sát đã bắt được Gift và Benze, hai thanh niên đi xe máy. Khám xét nơi ở, cảnh sát phát hiện chúng sở hữu nhiều hàng cấm như vũ khí tự chế, bom. Cả hai khai rằng trả đũa xe cấp cứu vì không thích bị nghe tiếng bấm còi từ phía sau.
Minh Hy
