Khối u 5 kg trên đầu người đàn ông

Khối u nặng 5 kg, tương đương một quả dưa, được ghi nhận là khối u trên đầu lớn nhất thế giới.
Bác sĩ phẫu thuật thần kinh J. Srisaravanan, phẫu thuật viên chính, cho biết bệnh nhân Sakthivel đã sống chung với khối u suốt 20 năm qua. Anh không thể phẫu thuật vì không có tiền và bị ám ảnh bởi cái chết trong lúc mổ của người anh trai.
Hai năm gần đây khối u phát triển cản trở vận động cổ của Sakthivel. Do mặc cảm, anh tự khép kín, không giao tiếp nhiều với xã hội.
Giữa tháng 5, Sakthivel đến Bệnh viện Rajaji khám và được chẩn đoán ung thư. Ê kíp mổ gồm 6 y bác sĩ  do bác sĩ J. Srisaravanan chịu trách nhiệm chính đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân vào ngày 16/5. 
"Tôi chưa bao giờ thấy khối u nào lớn đến vậy trong suốt 15 năm hành nghề", bác sĩ Srisaravanan nói.
Sakthivel phục hồi khá tốt sau ca mổ và sẽ sớm xuất viện.
Minh Nguyên (Theo Fox News)
