Tour du lịch miễn phí tại Hạ Long

Tham gia tour, khách hàng được dạo quanh cung đường bao biển Bãi Cháy chiều dài 4,3km kèm bãi biển dài 3,7 km nối từ đường Hạ Long đến đường Đỗ Sỹ Họa. Tuyến đường ven biển là một sản phẩm du lịch mới lạ, đồng thời giúp giãn mật độ, giảm lưu lượng xe trên trục đường chính của thành phố. 
Cũng trong tour này, khách hàng có cơ hội ngắm nhìn mô hình hoạt động của Sun Premier Village - quần thể nghỉ dưỡng nằm trải dài trên bãi biển riêng với chiều dài hơn 600m hướng nhìn ôm trọn cả kỳ quan vịnh biển Hạ Long.
Sun Group lần đầu tiên tổ chức Tour du lịch thăm quan hệ sinh thái bất động sản Hạ Long miễn phí dành cho khách du lịch và nhà đầu tư. Nếu có nhu cầu đặt tour hoặc nhận thông tin liên hệ qua Hotline: 097.4655.080
Bên cạnh đó, rất nhiều chính sách ưu đãi cho khách hàng khi sở hữu Shophouse Europe:
- Tặng gói hỗ trợ hoàn thiện nội thất trị giá 450 triệu đồng một căn.
- Cam kết mua lại sau 8 năm với tổng giá trị 130% tổng giá trị căn hộ trên văn bản thỏa thuận.
- Tham gia chương trình "Hành trình qua miền tuyệt tác" với tổng giá trị 100 triệu đồng.
- Khai trương hồng phát trị giá 100 triệu đồng.
