Bể bơi công cộng chứa 60 lít nước tiểu

Thời tiết mùa hè nóng bức, nhiều người muốn đi bơi để tránh nóng nhưng tự hỏi nước bể bơi liệu có sạch. Những nhà nghiên cứu từ đại học Alberta (Canada) đã khảo sát, đo lường 31 bể bơi cả ở khách sạn lẫn trung tâm thể thao. Kết quả cho thấy trung bình mỗi bể bơi công cộng chứa 60 lít nước tiểu.
Các nhà nghiên cứu nhận định rất khó để giữ sạch nước bể bơi. Khảo sát cũng cho thấy một phần năm người bơi lội đi tiểu trong bể bơi ít nhất một lần. Vận động viên bơi lội Rebecca Adlington, Ryan Lochte và Michael Phelps cũng thừa nhận từng đi tiểu vào bể bơi.
So với toàn bộ lượng nước trong bể bơi, tỷ lệ nước tiểu là rất nhỏ, chỉ khoảng 0,0009%, tương tự một giọt dầu trong chai nước 500 ml. Tuy nhiên, nước bể bơi chứa nước tiểu là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển, gây hại đến sức khỏe người đi bơi.
Để bảo vệ sức khỏe, sau khi bơi, bạn cần vệ sinh kỹ da, miệng, mắt. Bên cạnh đó, không nên ăn ngay lúc vừa bơi xong mà chờ khoảng một tiếng nhằm giảm nguy cơ bệnh đường ruột. 
Thanh Vân (Theo Sohu)
