Công ty du lịch bị phạt đến 90 triệu đồng khi để khách bỏ trốn

Nghị định số 45/2019/NĐ-CP của chính phủ mới ban hành nêu rõ quy định về hành vi vi phạm hành chính, hình thức xử phạt, mức xử phạt, các biện pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền xử phạt, thẩm quyền lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch.
Cụ thể, những cá nhân, tổ chức tranh giành khách hoặc nài ép khách du lịch mua hàng hóa, dịch vụ sẽ bị phạt tiền từ một đến 3 triệu đồng. 
Những tổ chức, cá nhân không phối hợp với cơ quan chức năng trong trong công tác cứu hộ, cứu nạn cho khách du lịch có thể bị phạt tiền từ 10 - 15 triệu đồng; phạt tiền từ 15 - 20 triệu đồng đối với hành vi không áp dụng biện pháp bảo đảm tính mạng, sức khỏe, tài sản của khách du lịch.
Nghị định mới cũng quy định mức xử phạt về hành vi sử dụng hướng dẫn viên du lịch nước ngoài ở Việt Nam. Cụ thể, những người sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch giả; cung cấp hay giới thiệu cho khách du lịch các nội dung thông tin mang tính chất xuyên tạc lịch sử, văn hóa, chủ quyền quốc gia bị phạt đến 90 triệu đồng.
Những công ty du lịch để khách trốn ở lại nước ngoài hoặc du khách trốn ở lại Việt Nam trái phép cũng sẽ bị phạt hành chính lên tới 90 triệu đồng.
Ngoài xử phạt hành chính, cá nhân, tổ chức vi phạm trong lĩnh vực du lịch còn có thể bị áp dụng một hoặc nhiều hình thức xử phạt bổ sung như: Tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh với dịch vụ lữ hành, thẻ hướng dẫn viên du lịch, quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn... từ 1 - 24 tháng.
Cá nhân, tổ chức sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành giả; thẻ hướng dẫn viên du lịch giả; biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch giả... sẽ bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 1 - 6 tháng.
Bên cạnh mức xử phạt, cá nhân, công ty vi phạm còn có thể bị áp dụng những biện pháp khắc phục hậu quả. Mức phạt tiền tối đa đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực du lịch đối với cá nhân là 50 triệu đồng, mức tiền phạt gấp đôi đối với các tổ chức.
Xem thêm: Khách Tây mua 1,7 kg măng cụt bị 'chặt chém' một triệu đồng
