Chiều nay công bố quyết định thanh tra giá điện ở EVN

Chiều nay (24/5), tại trụ sở cơ quan, Phó tổng thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam sẽ chủ trì buổi công bố thanh tra việc điều chỉnh giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện thời gian qua.
Tham dự buổi công bố sẽ có các thành phần thuộc đoàn kiểm tra, đại diện lãnh đạo Bộ Công Thương, đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam và cơ quan ban ngành có liên quan.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính, Công Thương và các cơ quan liên quan kiểm tra việc điều chỉnh mức giá bán điện, phương pháp tính giá và việc thu tiền điện, làm rõ đúng, sai báo cáo Thủ tướng trong tháng 6.
Giải trình gần đây, Bộ Công Thương cho biết, việc điều chỉnh tăng giá bán lẻ điện 8,36% là thực hiện đúng chủ trương, chính sách của Chính phủ. Qua kiểm tra về công tác niêm yết, công khai giá điện mới, chốt chỉ số công tơ, tính tiền điện, áp giá bán lẻ, Bộ Công Thương cho hay các đơn vị thực hiện đúng quy trình kinh doanh của EVN.
Chính phủ đã có báo cáo gửi Quốc hội giải trình cặn kẽ về quyết định tăng giá điện, thời điểm tăng cũng như kết quả kiểm tra của Bộ Công Thương về tăng giá. Tuy nhiên, giải trình này chưa thuyết phục các đại biểu Quốc hội. Do đó, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước vào cuộc.
Thi Hà
