
Xe du lịch không có rèm che nắng sẽ bị phạt đến 5 triệu đồng 

Nghị định 45/2019 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực du lịch có hiệu lực từ 1/8, lần đầu tiên quy định xử phạt với các hành vi vi phạm vận tải hành khách bằng đường bộ và đường thủy.
Cụ thể, phạt tiền 1-2 triệu đồng đối với hành vi: 
- Vận tải khách du lịch không theo hợp đồng với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành hoặc với khách du lịch theo hành trình, tuyến đường phù hợp;
- Không có hợp đồng vận tải khách du lịch theo quy định; không xuất trình được danh sách khách theo quy định.
Phạt tiền 2-3 triệu đồng đối với hành vi không gắn biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo quy định.
Phạt tiền 3-5 triệu đồng đối với:
- Xe ôtô vận tải khách du lịch từ 9 chỗ trở lên không có thùng chứa đồ uống hoặc không có dụng cụ y tế sơ cấp cứu, túi thuốc dự phòng; không có rèm cửa chống nắng, không có thùng đựng rác. 
- Xe ôtô vận tải khách du lịch từ 24 chỗ trở lên (trừ ô tô chuyên dụng caravan) không có micro, không có vị trí dành cho người cao tuổi, người khuyết tật
Phạt tiền 5-10 triệu đồng đối với hành vi sử dụng nhân viên phục vụ khách du lịch không bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định; sử dụng người điều khiển phương tiện vận tải khách du lịch không đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định.
Đối với vận tải hành khách bằng đường thuỷ
Phạt tiền 1-2 triệu đồng đối với hành vi vận tải khách du lịch không theo hợp đồng với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành hoặc với khách du lịch theo hành trình, tuyến đường du lịch.
Phạt tiền 2-3 triệu đồng đối với hành vi không gắn biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo quy định.
Phạt tiền 3-5 triệu đồng đối với một trong các hành vi:
- Không có hợp đồng vận tải khách du lịch theo quy định;
- Không trang bị đủ số lượng áo phao cho khách;
- Không có bảng hướng dẫn sử dụng các trang thiết bị cứu sinh, cứu đắm và số điện thoại, địa chỉ các cơ quan tìm kiếm cứu nạn để tại vị trí ghế ngồi của khách;
- Không có biểu đồ hành trình tuyến du lịch.
- Không có thùng chứa đồ uống, thùng đựng rác, dụng cụ chống nắng, micro đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa từ 20 ghế ngồi trở lên.
Phạt tiền 5-10 triệu đồng đối với một trong các hành vi sử dụng nhân viên phục vụ khách du lịch không bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định; sử dụng người điều khiển phương tiện vận tải khách du lịch và thuyền viên không bảo đảm theo quy định.
