Khách Tây bị bắt vì vẽ bậy trên đường phố Nhật Bản

Tối 21/5, cảnh sát Kyoto nhận cuộc gọi tố giác một người nước ngoài vẽ graffiti tại bờ sông Kamogawa, quận Higashiyama, Kyoto. Đến hiện trường, cảnh sát phát hiện người đàn ông đang vẽ từ "Ghost" (Ma) bằng sơn đen lên một bảng hiệu. Người này lập tức bị bắt vì có hành vi phá hoại tài sản. Tuy nhiên, anh ta khẳng định những gì mình làm là "nghệ thuật".
Người dân Nhật Bản đã lên án hành vi của vị khách nước ngoài. "Graffiti kiểu này khiến mọi người cảm thấy tồi tệ. Hãy làm thế ở quê nhà, đừng làm bẩn Kyoto", một người nói.
Cảnh sát cho biết người vẽ bậy là du khách Australia đến Nhật Bản từ 10/5. Những bức graffiti vẽ chữ "Ghost" lần đầu được phát hiện trên tường ở Kyoto vào 19/5, sau đó xuất hiện tại 36 chỗ khác, từ biển báo đến máy bán hàng tự động.
Tháng trước, một người đàn ông Australia 27 tuổi bị bắt ở Tokyo, cũng vì vẽ bậy lên tàu điện ngầm vào năm 2018.
Theo luật pháp Nhật Bản, những người bị bắt có thể bị cảnh sát giam tới 23 ngày để thẩm vấn, mà không cần quyết định khởi tố. Án phạt tối đa cho tội gây thiệt hại tài sản là ba năm tù.
Đại diện Đại sứ quán Australia tại Tokyo cảnh báo: "Ngay cả khi bị buộc tội và được hưởng án treo, hoặc bị trục xuất, một công dân nước ngoài bị bắt ở Nhật Bản có thể bị giam tới 2-3 tháng. Điều này có thể ảnh hưởng đến việc làm hiện tại và trong tương lai, các mối quan hệ gia đình và tình hình tài chính".
Bảo Ngọc (Theo Japan Today)
