Du khách đối mặt mức phạt 1.500 USD vì ăn nhum biển ở Thái Lan

Hình ảnh những du khách dùng gậy để đập vỡ vỏ ba con nhum trên bãi biển Thái Lan được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội từ 21/5.
"Thật kinh khủng. Sao họ lại ở đây? Để phá hoại tự nhiên trên đất Thái sao? Chúng tôi không chào đón những người tồi tệ như vậy", một người bình luận.  "Phải trách hướng dẫn viên không dặn dò họ", một người khác đáp.
Chính quyền sau đó xác định người đàn ông trong ảnh là du khách đến từ Trung Quốc. Sự việc xảy ra ở đảo Lipe, thuộc công viên quốc gia Tarutao, tỉnh Satun.
Kanchanapan Kamhaeng, giám đốc công viên quốc gia Tarutao, cho biết du khách Trung Quốc phải đối mặt với mức phạt 50.000 baht (khoảng 1.500 USD) vì giết hại động vật trong vùng biển được bảo vệ. Một cảnh sát địa phương đã phát hiện ra hành vi phạm pháp trên.
"Nhum biển không phải loài động vật được bảo vệ, nhưng nếu ai đó bắt chúng trong khu vực của vườn quốc gia, chúng tôi sẽ xử lý theo luật", ông Kanchanapan nói.
Somsak Pomtueng, một tình nguyện viên trên đảo Lipe, thường xuyên bắt gặp du khách bắt nhum biển. "Tôi cảm thấy tệ khi nhìn những con nhum bị đập vỡ. Đôi khi chúng tôi tìm thấy những chiếc vỏ trống không", Somsak nói.
Chính phủ Thái Lan có nhiều điều luật nghiêm về bảo vệ môi trường biển. Hiện vịnh Maya, một trong những nơi nổi tiếng, phải đóng cửa vì du khách phá hoại rặng san hô tại khu vực này. Năm 2016, hai người Thái bị phạt vì nhặt sao biển trên đảo Lipe để chụp ảnh. 
An An (Theo Khaosod)
