
Bị mất ví, nam sinh Nhật Bản được người lạ giúp đỡ 

Soma Sakimoto, học sinh trường trung học kỹ thuật Okinawa (thành phố Naha, Okinawa, Nhật Bản) lên chuyến tàu đến sân bay Naha vào sáng 24/4. Em dự định tới đảo Yonagunijim dự đám tang chú, nhưng phát hiện bị mất ví.
Khi tàu đến sân bay, tất cả hành khách rời đi, riêng Sakimoto ngồi lại, ôm đầu nghĩ cách giải quyết. Cùng lúc đó, bác sĩ Hiroshi Inoya, 68 tuổi bước lên tàu để trở về thành phố sau chuyến công tác.
Inoya nhìn thấy biểu hiện lạ của Sakimoto nên tới gần hỏi thăm và được em kể lại sự tình. Nghe xong, bác sĩ 68 tuổi đưa cho Sakimoto 60.000 yên (khoảng 12 triệu đồng), bằng với số tiền nam sinh bị mất và nhắc em nhanh chóng mua vé chuyến bay của mình. Hai người không trao đổi thông tin liên lạc.
Quay trở về từ đám tang chú, Sakimoto liên hệ với một tờ báo ở quận Okinawa kể lại câu chuyện với hy vọng tờ báo sẽ đăng thông tin của em kèm ảnh. Nam sinh muốn tìm lại ân nhân để cảm ơn và trả tiền.
Ngày 10/5, đồng nghiệp đọc được bài báo và thông báo cho bác sĩ Inoya. Theo Inoya, nghe ông kể chuyện, đồng nghiệp còn nói ông bị lừa. "Thấy tin tức cậu bé tìm mình, tôi hạnh phúc đến rơi nước mắt", Inoya nói.
Ngày 21/5, Inoya đến thăm Sakimoto tại trường trung học kỹ thuật Okinawa. Nam sinh kể nhờ thông tin đăng trên báo, chiếc ví bị mất của em được tìm thấy ở một nhà ga khác, bên trong vẫn đủ 60.000 yên.
"Em thấy nhẹ nhõm khi có thể cảm ơn trực tiếp bác sĩ Inoya", Sakimoto nói, hy vọng có thể giúp đỡ người khác khi họ gặp rắc rối như ân nhân của mình.
Tú Anh (theo The Asahi Shimbun)
