Harvey Weinstein muốn chi 44 triệu USD dàn xếp bê bối tình dục

Theo New York Times, nhà sản xuất Harvey Weinstein phải chi khoản tiền 44 triệu USD (hơn một nghìn tỷ đồng) để những phụ nữ tố cáo ông rút đơn. Trong đó, khoảng 30 triệu USD dự kiến được dùng để bồi thường cho các nạn nhân. Số tiền còn lại nhằm chi trả các khoản phí kiện tụng. Khoản tiền bồi thường có thể  được trả bởi các công ty bảo hiểm ông Harvey mua dịch vụ.
Theo CNN, thẩm phán sẽ ra quyết định về đề nghị thỏa thuận dân sự của ông Harvey với các nạn nhân vào phiên xử ngày 4/6. Thỏa thuận này không liên quan đến hai phiên tòa hình sự ông sắp đối mặt, dự kiến diễn ra vào tháng 9.
Trong vụ thứ nhất, ông bị hai phụ nữ tố cáo hiếp dâm và tấn công tình dục tại tòa án thành phố Mahattan từ tháng 5/2018. Đầu tháng 6 cùng năm, tại tòa án thành phố New York, ba phụ nữ tiếp tục kiện Harvey hành vi hiếp dâm. Trong các phiên xử trước đó, ông phủ nhận tội danh.
Harvey Weinstein sinh năm 1952, là nhà sản xuất và điều hành hãng phim nổi tiếng. Ông từng được xem là "ông trùm" của các phim độc lập, lần lượt thành lập các hãng Miramax vào năm 1979 và The Weinstein Company năm 2005. Các hãng phim của Harvey từng nhận hơn 200 đề cử Oscar trong những năm ông làm việc. Harvey có một giải Oscar trên cương vị nhà sản xuất với Shakespeare in Love giành giải "Phim xuất sắc" năm 1999.
Từ cuối năm 2017, hơn 80 phụ nữ nói từng bị Harvey Weinstein quấy rối tình dục. Vì scandal, nhà sản xuất phim bị vợ bỏ, công ty phá sản. Vụ việc khởi động phong trào #MeToo và #TimesUp ở Hollywood, phán đối các hành vi quấy rối tình dục trong làng điện ảnh. Nhiều nghệ sĩ như Kevin Spacey, Brett Ratner, Bryan Singer, Morgan Freeman bị khơi lại các vụ việc cũ, dẫn đến danh tiếng bị hủy hoại.
Phong trào #MeToo nở rộ trên mạng xã hội khi nhiều người gắn hashtag này vào các thông điệp tố cáo. #MeToo cũng lan rộng ra các quốc gia trên thế giới, trong đó có làng giải trí Việt.
Đạt Phan (theo New York Times, CNN)
