Bí ẩn về nơi ôtô tắt máy tự chạy lên dốc ở Ấn Độ

Quốc lộ Leh-Kargil-Baltic tại vùng Ladakh (Ấn Độ) đi qua một nơi được mệnh danh là ngọn đồi của người khổng lồ một mắt Cyclops. Tọa lạc ở độ cao hơn 4.200 mét so với mực nước biển, ngọn đồi này trông không có gì khác thường, ngoài những tấm biển gây tò mò: "Magnetic Hill - The Phenomenon That Defies Gravity" (Đồi Nam Châm - hiện tượng thách thức trọng lực).
Các biển báo ở đây hướng dẫn du khách dừng xe trong ô kẻ trắng trên đường, tắt máy và chờ điều kỳ diệu xảy ra. Khi đỗ đúng điểm đánh dấu, ôtô tự chạy lên dốc với vận tốc khoảng 15 - 20 km/h. Thậm chí nước đổ ra đường cũng có xu hướng chảy ngược lên dốc.
Cư dân Ladakh tin rằng ngọn đồi này từng có một con đường dẫn lên thiên đàng trong truyền thuyết. Song chỉ những người xứng đáng mới được kéo thẳng vào con đường này, trong khi những người còn lại không bao giờ qua lối đi bí ẩn đó dù có cố gắng đến đâu.
Những giả thuyết hiện đại xoay quanh từ trường được nhiều người tin tưởng. Theo đó, ngọn đồi phát ra nguồn năng lượng từ tính khổng lồ, hút các phương tiện trong phạm vi nhất định về phía nó. Do đó, nơi này được đặt tên là Đồi Nam Châm. Người dân và bộ đội biên phòng khẳng định các phi công thường phải nâng độ cao cho trực thăng hoặc phi cơ khi bay qua cung đường này, để tránh nhiễu từ và nhiễu động.
Trái lại, một giả thuyết khác cho rằng ngọn đồi không có bất kỳ loại lực từ nào, bởi hiện tượng xe tự lên dốc là một ảo ảnh quang học. Địa hình của vùng đất bao quanh Đồi Nam Châm với những ngọn đồi dốc khiến đường chân trời bị che khuất, não bộ và mắt con người thấy đường thoải xuống là một dốc lên. 
Một yếu tố khác tác động đến hiện tượng trên là sức gió trong khu vực này có thể lên đến 15 km/h. Các chuyên gia cũng nhận định nhiễu động không khí và những hiện tượng thời tiết bất thường hay xảy ra tại Đồi Nam Châm, do địa hình cao hơn 4.200 mét. Do đó các phi công muốn tránh xa khu vực này.
Đồi Nam Châm không phải nơi duy nhất có hiện tượng lạ lùng này. Một số địa điểm khác trên thế giới có điều kiện môi trường tương tự còn được gọi là núi nam châm, đồi trọng lực hay đồi ma quái. Những nơi này thường có một con đường trải dài trên vùng đồi núi, và đường chân trời không rõ ràng. Du khách có thể tìm thấy những ngọn đồi nam châm ở Anh, Mỹ, Australia, Brazil, Saudi Arabia, Hàn Quốc...
Phạm Huyền (Theo Weather)
