Vào Facebook của vợ, chồng phát hiện bị phản bội nhiều lần

Seth Megow, 33 tuổi, ở Georgia, đã có cuộc hôn nhân hạnh phúc với người vợ gần 10 năm. Nhưng rồi anh phát hiện vợ có nhiều biểu hiện lạ khi cô bắt đầu về nhà muộn, thậm chí qua đêm ở ngoài và đổi mật khẩu các tài khoản. Anh cũng cho biết mối quan hệ giữa hai người dần trở nên khó khăn hơn.
Đăng tải câu chuyện của mình lên trang web Love What Matters, Seth viết:
"Tôi kết hôn được 10 năm với bạn thân của mình khi tôi 19 tuổi. Sau đó cùng học đại học, cùng đi du lịch, cùng tham gia các công việc tình nguyện vì cộng đồng. Chúng tôi có với nhau 4 đứa con. Nhưng rồi cuối cùng cuộc hôn nhân của chúng tôi cũng đi đến hồi kết, vợ tôi ngoại tình. Trong 10 năm hôn nhân, chúng tôi đã có 8 năm ở thiên đường hạnh phúc và 2 năm sống trong địa ngục".
Seth cho biết lúc đầu anh nghĩ vợ mình bị trầm cảm sau sinh, với những áp lực về việc phải chăm sóc bốn đứa trẻ. Khi vợ đi làm về muộn, anh tự trấn an mình rằng cô đang cố gắng làm thêm việc. Khi cả hai dần ít có thời gian nói chuyện, anh cũng chỉ nghĩ là mọi thứ quá bận bịu. Nhưng dần dần, hai vợ chồng hầu như không biết nói gì với nhau.
"Đó thực sự là khoảng thời gian căng thẳng vì cả hai chưa từng đối mặt chuyện này trước đây. Cô ấy càng muốn lảng tránh, tôi càng muốn thăm dò", Seth nói.
Mỗi ngày Seth phải đối mặt với sự giằng co giữa lý trí và tình cảm: "Lý trí của tôi nói rằng hãy nhìn vào sự thật. Vợ tôi giấu điện thoại vào ban đêm, trả mọi thứ bằng tiền mặt và ngủ đêm ở ngoài nhiều lần trong tuần với lý do ở lại nhà bạn. Nhưng mặt khác, trái tim mách bảo rằng cô ấy sẽ không bao giờ lừa dối. Chúng tôi từng là những người bạn tốt nhất của nhau. Tôi chắc chắn đây chỉ là một sự hiểu lầm".
Cuối cùng anh cũng giải đáp được những nghi ngờ của mình. Một đêm, người vợ Chrissy vào Facebook trên máy tính nhưng quên không thoát ra, anh Seth vào xem và bị sốc khi phát hiện ra vợ mình lừa dối, không chỉ với một mà rất nhiều người, có tình một đêm, và cả một mối tình kéo dài cả năm trời.
Seth vô cùng tức giận, anh cảm thấy tuyệt vọng khi vợ lừa dối bấy lâu nay. Seth chia sẻ: "Tôi là người thức giấc lúc nửa đêm để thay tã cho con, giúp vợ cho con bú với hy vọng cô ấy có thể ngủ nhiều hơn. Tôi làm nhân viên trong kho hàng để nuôi cả gia đình, để cô ấy có thể lấy được tấm bằng thạc sĩ. Nhưng cuối cùng cái tôi nhận được là sự phản bội".
Seth nói sau khi mọi việc vỡ lở, vợ anh đã an ủi và nói rằng anh là người đàn ông tốt, chính cô ấy đã thay đổi. Hai người sau đó ly hôn. Hiện, Seth nuôi dậy cả bốn con và coi đó là ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống. 
Mộc Miên (theo Mirror)
