
Hai người đàn ông bị bắt khi đang giao dịch nửa tấn pháo 

Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Nghệ An) hôm nay đã tạm giữ hình sự Hoàng Văn Hùng (33 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An), Phan Văn Yên (47 tuổi, trú huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc) về hành vi buôn bán hàng cấm.
Sau thời gian theo dõi, lúc 1h ngày 23/5 xác định Hoàng Văn Hùng lái xe tải biển Hà Nội chạy hướng Bắc - Nam chở pháo tới lề đường ở huyện Quỳnh Lưu dừng để giao cho Phan Văn Yên, cảnh sát mật phục bắt quả tang. 
Tang vật thu trên xe tải gồm 520 pháo nổ các loại. Khám xét nhà Yên, nhà chức trách thu thêm 67 kg pháo.
Cảnh sát xác định số pháo này được Hùng mua của đối tác ở miền Bắc; Yên nhận vận chuyển hàng từ Hà Nội về đến Nghệ An với tiền công 12 triệu đồng.
Vụ án đang được mở rộng.
