Người Mỹ tốn thêm 800 USD mỗi năm vì đòn thuế của ông Trump

Theo báo cáo mới nhất của các nhà kinh tế học tại Fed New York, động thái nâng thuế mới nhất của Mỹ với hàng Trung Quốc sẽ khiến các hộ gia đình Mỹ mất tổng cộng 106 tỷ USD một năm, tương đương 831 USD mỗi gia đình. "Theo ước tính của chúng tôi, thuế nhập khẩu tăng có thể tạo ra nhiều xáo trộn lớn về kinh tế và giảm nguồn thu thuế của Mỹ", các tác giả của báo cáo cho biết.
Họ tính toán bằng cách cộng số tiền thuế tăng thêm với một khoản thiệt hại do các công ty phải chuyển sang nhập khẩu từ nước khác có hiệu suất thấp và giá thành sản xuất cao hơn. "Tăng thuế nhập khẩu sẽ khiến các doanh nghiệp phải tìm nguồn khác đắt đỏ hơn", báo cáo giải thích.
Ngoài ra, thuế nhập khẩu do các công ty tại Mỹ gánh, khoản này thường được chuyển xuống người tiêu dùng, thông qua việc tăng giá. Tuy nhiên, các công ty Mỹ và Trung Quốc cũng có thể chấp nhận giảm lợi nhuận để san sẻ chi phí. Bên cạnh đó, tác động của thuế nhập khẩu cũng có thể được bù đắp bằng việc đồng đôla mạnh lên so với các tiền tệ khác.
Washington hồi đầu tháng nâng thuế nhập khẩu với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%. Bắc Kinh sau đó trả đũa bằng động thái tương tự. Đàm phán giữa hai bên nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại đã kéo dài 10 tháng qua cũng đang bị đình trệ.
Dù nhiều nhà kinh tế học dự báo thuế nhập khẩu sẽ khiến giá hàng hóa tại Mỹ tăng lên, Bộ trưởng Tài chính Mỹ - Steven Mnuchin hôm thứ tư khẳng định việc này sẽ không khiến chi phí với các hộ gia đình Mỹ tăng đáng kể. Cindy Axne – nghị sĩ bang Iowa – một trong các bang được cho là ảnh hưởng nghiêm trọng từ chiến tranh thương mại hôm thứ Năm cho biết trong một bức thư gửi Mnuchin rằng "rõ ràng người tiêu dùng sẽ phải gánh chi phí". Bà cũng đề nghị ông công bố nghiên cứu nội bộ của Bộ Tài chính về ảnh hưởng của thuế nhập khẩu lên giá tiêu dùng.
Mnuchin đến nay vẫn cho rằng các công ty có thể tìm nguồn hàng khác ngoài Trung Quốc, giúp người tiêu dùng không phải chịu giá cao. Tác động từ ngoại hối, chấp nhận giảm biên lợi nhuận và một số yếu tố khác cũng có thể giảm thiểu ảnh hưởng lên giá cả.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo CBS/Reuters)
