
Dịch tả lợn châu Phi xuất hiện ở 4 tỉnh miền Tây 

Ngày 24/5, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Kiên Giang cho biết, đã tiêu hủy đàn heo 33 con nhiễm bệnh dịch tả lợn châu Phi ở ấp Tân Hòa, xã Tân Hiệp B, huyện Tân Hiệp.
Sáu hôm trước, bà Nguyễn Sol Pha đến ngành thú y trình báo có một con heo nái bị sốt, đỏ da, phân hơi khô, sau đó lây bệnh sang nhiều con khác trong đàn. Kết quả mẫu xét nghiệm cho thấy, đàn heo dương tính với dịch tả lợn châu Phi.
Trước đó, tỉnh Hậu Giang, An Giang và Vĩnh Long cũng phát hiện nhiều ổ dịch tả lợn châu Phi, đã tiêu hủy hàng nghìn con.
Hiện, tất cả địa phương ở đồng bằng sông Cửu Long đã lập các chốt kiểm dịch đường bộ và đường thủy để phòng dịch bệnh lây lan.
Dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh ở loài lợn, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác.
Hiện đã có hơn 34 tỉnh thành xuất hiện dịch, hơn 1,5 triệu con heo bị tiêu hủy.
Hoàng Hạnh
