
'Việt kiều cầm 7 tỷ đồng về nước khó sống ở thành phố' 

Câu chuyện 'Việt kiều nên làm gì với 7 tỷ đồng khi trở về nước?' đang là đề tài bàn luận sôi nổi trên VnExpress. Phần lớn ý kiến cho rằng số tiền đó chỉ đủ để mua nhà, sinh sống tại các vùng quê Việt Nam:
Với số tiền này nếu muốn sống an nhàn ở TP HCM hay Hà Nội cũng không dễ, vì phải mua căn hộ và các phương tiện cho cuộc sống mới ở Việt Nam, còn lại chỉ dư được một nửa số tiền thôi. Nếu mua tiếp một căn hộ để cho thuê hoặc gửi ngân hàng thì tiền hàng tháng nhận được cũng tầm 20 triệu đồng, xem như đủ để chi tiêu, nếu có những phát sinh khác như ốm đau thì sẽ gặp khó khăn. Còn nếu mua nhà để ở thì xem như số tiền còn lại sẽ rất ít vì giá bất động sản ở Việt Nam hiện tại rất cao so với thu nhập của người dân. Với 3-4 tỷ đồng chỉ mua được nhà ở những quận vùng ven. Còn nếu dành cả 7 tỷ để mua nhà trong trung tâm thì sẽ là lựa chọn khó cho cuộc sống. Tất nhiên sẽ dễ thở hơn nếu bạn tìm được công việc tốt.
Theo tôi, nếu cầm 7 tỷ đồng về Việt Nam để sống cuộc sống an nhàn thì về hẳn quê luôn như miền Tây sông nước hữu tình. Mua mảnh đất vườn làm cái nhà ngon lành rồi lấy vợ, số còn lại gửi tiết kiệm, số lãi hàng tháng tiêu không hết vì giá cả ở quê rẻ mà còn được ăn rau sạch tự trồng, mua cá bắt dưới sông, ruộng... Cuối tuần hai vợ chồng phi xe lên Sài Gòn gặp bà con bạn bè, đi cà phê hay ăn uống đổi gió... Cuộc sống như thế mới lý tưởng.
To Minh
Đầu tư bất động sản cho thuê ở một vài thành phố thì với 7 tỷ đồngchỉ mua được hai căn chung cư diện tích nhỏ, hoặc một căn nhà nhỏ trong ngõ hẻm. Nếu cho thuê thì chắc được 8-10 triệu/ tháng. Với các chi phí sinh hoạt hiện nay, cuộc sống sẽ khá khó khăn nếu không làm thêm việc gì khác.
Motor keeper
7 tỷ đồng nên ở nước ngoài cho lành. Chứ về Việt Nam số tiền đó không mua nổi căn nhà. Làm ăn thì được vài tháng là bay mất. Lại đi nước ngoài làm thuê tiếp.
manhhai241180
7 tỷ theo tôi nên về nông thôn, Thới Lai, Cần Thơ, mua một miếng đất rộng khoảng 300 m2 mặt tiền, gần chợ, đườnglớn, xong cất căn nhà 100 m2 cho gia đình 4 người ở. Số đất còn lại có thể làm cái ao và nuôi trồng xung quanh. Về kinh doanh có thể mua đất nông nghiệp cho người ta mướn. Còn  lại 2 tỷ đồng  nên gửi ngân hàng. Thực tế ở nông thôn mỗi tháng tiêu 13 triệu là quá đầy đủ cho cuộc sống rồi, còn lại có thể đẻ đó vợ chồng đi du lịch...
Hồng Nguyễn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Thành Lê tổng hợp
