
'Võ truyền thống xuống cấp nếu muốn Từ Hiểu Đông giảm cân' 

Tuyên bố 'Từ Hiểu Đông giảm cân rồi đấu với tôi' của Hộ pháp Thiếu Lâm tự đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều trên VnExpress. Trong đó, nhiều người nhận định, chính những phát ngôn này đang làm giảm đi giá trị của võ thuật truyền thống:
Sư phụ múa quyền rất đẹp, chiêu thức vô số. Nhưng lúc gặp MMA, họ đánh không kịp thở, lúc đó các đòn chỉ, trảo, cầm nã, quét trụ liệu có kịp thi triển, rồi cũng không có thời gian để khí tụ đan điền. Tất nhiên thi đấu không cùng hạng cân là không công bằng. Nhưng trong thực tế, khi xảy ra va chạm, ta có được chọn đối thủ cùng hạng cân, độ tuổi không? Nếu như không thực sự sẵn sàng trong các tình huống thì chứng tỏ võ cổ truyền chỉ để rèn luyện thân thể. Còn như trên phim các cao thủ kungfu còn thắng cả những ông Tây đấm bốc nặng gấp 3 lần ấy chứ.
Romeoga
Nói chung các võ sĩ luyện võ truyền thống nếu muốn đấu được ngang ngửa với các võ sĩ luyện các môn võ hiện đại như MMA, kickbox... thì cần phải thay đổi một số thứ:
1. Mời các võ sĩ nhiều trường phái để luyện đối kháng, thực chiến thật nhiều.
2. Áp dụng chế độ dinh dưỡng, tập thể hình - thể lực, chăm sóc sức khỏe... của thể thao hiện đại. Nhất Long có thể được coi là một trường hợp đáng chú ý, anh ta tuy thi đấu như một võ sĩ hiện đại nhưng đòn thế vẫn còn mang ít nhiều bản sắc võ cổ truyền.
Còn nếu vẫn bảo thủ, theo cổ truyền hẳn thì thực sự không có cửa. Với một nước đông dân, có nền thể thao hiện đại và hùng mạnh như Trung Quốc, võ sĩ tiềm năng chắc chắn không ít. Vấn đề chỉ là tư tưởng bảo thủ, cộng thêm nhiều người kiếm ăn bằng nghề võ ngày càng tô vẽ, thêm triết lý hoa lá đã làm cho võ truyền thống ngày càng xuống cấp.
Lê Anh
Phải thẳng thắn nhìn nhận rằng chênh lệch hạng cân và tuổi tác là không nên giao đấu,. Tuy nhiên, công bằng mà nói, võ truyền thống của Trung Hoa chủ yếu là biểu diễn, không mang tính thực chiến cao vì 2 lý do. Thứ nhất, quá nhiều động tác thừa trong một chiêu ra đòn, lực tác động yếu. Thêm nữa, những võ sư bao giờ cũng mang danh hiệu trọn đời. Còn MMA là một môn võ sinh ra để thực chiến, các động tác dứt khoát, đơn giản nhưng hiệu quả, mục đích cuối cùng là để hạ đo ván đối phương, các vận động viên chuyên nghiệp chỉ thi đấu trong giai đoạn sung sức nhất, có tuổi là giải nghệ. Vì thế có thể tin tưởng vào khả năng vượt trội của MMA trước tinh hoa võ truyền thống Trung Hoa, đã được minh chứng rõ qua các trận tỉ thí thời gian qua.
Đức Lê
Không lẽ gặp đối thủ ngoài đường đứng lại lịch sự mời người ta về giảm 20-30 kg rồi chúng ta sẽ đấu với nhau? Võ Trung Quốc chỉ để múa thôi.
Nguyen Nhan
Đây không phải là một cuộc thi. Đây là một cuộc chiến và trong cuộc chiến mạnh thắng yếu thua chứ không có đặt điều kiện. Khi thực chiến không thể cứ kiếm đối thủ vừa ký được. Ra chiến trường cứ phải vác theo cái cân hay sao?
Nghĩa
Giảm cân cho đồng hạng để đấu quyền anh sao? Nghe nói võ Thiếu Lâm đâu cần biết đối thủ to hay nhỏ, mập hay ốm, nếu có thực lực thật sự thì sợ gì đối thủ mập, nhiều khi mập cũng là bất lợi. Hay vị này ra điều kiện để không bao giờ đấu được, vì muốn giảm cân đâu có dễ.
tphamvan380
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Lê Phạm tổng hợp
