Dàn thiên thần Victoria's Secret mặc hở dự tiệc ở Cannes

Xuất hiện ở tiệc từ thiện amfAR thuộc khuôn khổ liên hoan phim Cannes, "thiên thần" Victoria's Secret Josephine Skriver diện đầm quây ngực.
"Thiên thần" mới Alexina Graham chọn đầm xẻ tới eo, khoe vòng một.
"Thiên thần" mới Leomie Anderson chọn đầm sợi bảy sắc cầu vồng.
"Thiên thần" Martha Hunt diện váy dáng cape của Monique Lhuillier.
"Thiên thần" Stella Maxwell chọn đầm voan xẻ sâu đến hông.
"Thiên thần" Elsa Hosk khoe chân với đầm ngắn, trễ vai.
"Thiên thần" Sara Sampaio và bạn trai Oliver Ripley.
Người mẫu Izabel Goulart theo mốt không nội y với đầm xuyên thấu.
Cựu "thiên thần" Adriana Lima chọn đầm cúp ngực, trễ vai của Ester Abner.
Kendall Jenner diện đầm high-low nằm trong bộ sưu tập hợp tác giữa Giambattista Valli và H&M.
Siêu mẫu Coco Rocha cũng theo đuổi mốt váy màu hồng.
Ca sĩ Dua Lipa diện đầm đính lông vũ.
