Bị phạt 120 triệu vì nhập lậu đùi gà, cá hồi

Tổng cục quản lý thị trường cho biết, ngày 22/5, Cục Quản lý thị trường Quảng Nam vừa ra quyết định xử phạt hành chính 120 triệu đồng đối với doanh nghiệp tư nhân Sơn Sơn (đóng tại huyện Núi Thành) về hành vi kinh doanh hàng hóa nhập lậu là thực phẩm.
Trước đó, qua kiểm tra lô hàng trên xe tải mang BKS 92K 8921 do tài xế Châu Ngọc Tuấn cầm lái, chạy trên trên quốc lộ 1, huyện Núi Thành nhà chức trách phát hiện trên xe có 2,2 tấn đùi gà, 100 kg đầu cá hồi, 715 kg thịt gà nguyên con không rõ nguồn gốc xuất xứ. 
Khi bị kiểm tra, tài xế Tuấn không xuất trình được hóa đơn, chứng từ liên quan. Quá trình xác minh và tìm hiểu, cơ quan quản lý xác định số hàng trên của doanh nghiệp tư nhân Sơn Sơn, đồng thời tịch thu toàn bộ số hàng hóa (trị giá hơn 80,7 triệu đồng).
 Hồng Châu
