
Đôi kỳ đà trốn dưới quán cà phê để bắt trộm cá 

Chủ một quán cà phê ở Chachoengsao, Thái Lan, gọi cho đội cứu hộ nhờ bắt đôi kỳ đà đang sống dưới nền nhà hôm 22/5. "Tôi phát hiện số cá trong hồ ngày càng ít đi. Vì vậy, tôi bắt đầu theo dõi cẩn thận và thấy hai con kỳ đà lớn bò ra từ quán, lao xuống hồ nước", người chủ kể lại. Mỗi con kỳ đà ước lượng dài từ một đến hai mét.
Nhóm cứu hộ gồm 8 thành viên. Hai người chậm rãi bò xuống khoảng trống cao 60 cm bên dưới quán cà phê, cố gắng bắt những kẻ xâm nhập bằng gậy và dây thừng. Tuy nhiên, chúng nhanh chóng bỏ chạy qua một lỗ hổng nhỏ, gây ra cảnh tượng hỗn loạn.
Con kỳ đà nhỏ hơn trốn xuống dưới hồ và biến mất. Trong khi đó, nhóm cứu hộ xoay xở mất một tiếng để đuổi bắt kỳ đà lớn. Cuối cùng, họ khống chế được nó trong vườn của tòa nhà bên cạnh.
"Người chủ lo lắng về việc con kỳ đà nhỏ hơn có thể sống dưới quán cà phê. Cô ấy sẽ gọi lại cho đội cứu hộ nếu trông thấy nó", người quay phim Arnon Boonterm cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
