
Cơ quan bảo trợ Mỹ phải bồi thường vì bỏ mặc người tâm thần 

Ngày 16/5, Sở Dịch vụ y tế và xã hội (DSHS) bang Washington, Mỹ đồng ý hòa giải vụ kiện, chấp nhận bồi thường 8 triệu USD vì bỏ mặc một người khiếm khuyết tâm thần trong nhiều năm.
Theo đơn kiện, Vernon Gray bị chứng chậm phát triển tâm thần, sống cùng gia đình tại thành phố Seattle từ những năm 1960. Năm 2000, bố mẹ nuôi qua đời, để lại Vernon không có người chăm sóc.
Năm 2009, Cơ quan cung cấp dịch vụ bảo trợ người trưởng thành (trực thuộc DSHS) nhận phản ánh của hàng xóm về trường hợp Vernon. Cán bộ của DSHS tới điều tra nhưng không có động thái giải quyết với lý do Vernon chưa đủ 60 tuổi, cũng không có bằng chứng cho thấy bị mắc chứng chậm phát triển tâm thần. Vernon vì thế không được coi là "người trưởng thành dễ bị tổn thương" để nhận hỗ trợ.
Một năm sau, hàng xóm tiếp tục phản ánh với DSHS việc cửa kính căn nhà Vernon đã vỡ toang, không có điện hoặc lò sưởi. Vernon phải sống chung với ít nhất 500 con chuột, phải mò thức ăn trong thùng rác. Cán bộ của DSHS vẫn không giải quyết.
Năm 2013, Vernon mất nhà vì không đóng thuế tài sản dù bố mẹ nuôi của ông đã trả hết tiền thế chấp. Chính quyền địa phương cho biết có thể hoàn trả nhà nếu cán bộ của DSHS chứng minh được chủ nhà là người khiếm khuyết tâm thần. 
Mất nhà, Vernon phải ra đường, sống nhờ bố thí. Năm 2017, Vernon được cảnh sát phát hiện, đưa đến bệnh viện. Với chẩn đoán bị khiếm khuyết tâm thần, Vernon có người giám hộ và được đưa vào nhà tình thương.
Biết tình cảnh của Vernon, người giám hộ đã thuê luật sư khởi kiện DSHS, cho rằng đã bỏ mặc ông nhiều năm, trong khi trách nhiệm của cơ quan này là điều tra trường hợp người trưởng thành bị bỏ rơi và cung cấp sự hỗ trợ thích hợp. Đại diện DSHS đồng ý hòa giải và bồi thường khi vụ kiện chưa được đưa ra xét xử.
Trừ đi phí luật sư và các chi phí khác, Vernon sẽ được nhận khoảng 4,7 triệu USD gửi trong tài khoản ủy thác để trả chi phí chăm sóc hàng ngày. Người giám hộ của ông hy vọng vụ kiện sẽ dạy cho DSHS một bài học.
Trong thông báo gần đây, đại diện DSHS gửi lời xin lỗi tới Vernon và hứa sẽ cải thiện cách làm việc, bước đầu là thuê thêm nhiều cán bộ điều tra.
DSHS hiện gặp khó khăn khi phải giải quyết số lượng tin phản ánh tăng đột biến, từ 19.000 vụ trong năm 2012 lên tới 60.000 vụ trong 2018.
