
Bức thư bí ẩn cạnh thi thể bên sườn núi 

Ngày 3/11/2008, một thi thể có ba vết chém sâu tại vùng cổ được phát hiện trên sườn núi tại khu tự trị Nội Mông Cổ, Trung Quốc. Cảnh sát nhận định tất cả vết chém đều song song, chứng tỏ hung thủ đánh nạn nhân bất tỉnh rồi tiếp tục xuống tay.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát tìm được một bao đựng điện thoại bên hông nạn nhân và một tờ giấy có chữ viết: "Mày cướp người yêu của tao nên phải chết, tao đã chờ mày mấy ngày rồi, hôm nay mới gặp được, tuổi thọ của mày sẽ kết thúc tại đây". Bức thư nhiều lỗi chính tả, diễn đạt cũng lủng củng. Cảnh sát phân tích nội dung bức thư, nhận định vụ án mạng có thể liên quan tình cảm, người viết có trình độ văn hóa không cao.
Một gia đình trong thôn tới xác nhận người chết là con trai họ - Quách Phúc, mất tích từ ba ngày trước. Do Phúc bị sát hại chỉ vài ngày trước khi ăn hỏi, nghi nguyên nhân có liên quan vợ sắp cưới của Phúc là Vương Lan, cảnh sát tập trung theo hướng này.
Khi cảnh sát đến tìm, Lan còn không biết Phúc đã bị sát hại. Cô nói quen Phúc qua giới thiệu, mới quen biết khoảng mười ngày, gặp nhau ba lần đã quyết định đi tới hôn nhân. Phúc là bạn trai đầu tiên của Lan. Cảnh sát điều tra và xác nhận những thông tin này là thật. Lan chưa từng có bạn trai, tại sao hung thủ lại nói Phúc cướp người yêu của hắn?
Lúc này một người bạn thân của Phúc là Trần Mã cung cấp cho cảnh sát một đầu mối. Khi quen Lan, Phúc mới chia tay bạn gái tên là Trương Mẫn. Ngay lập tức Ban chuyên án điều hai nhóm cảnh sát lên đường, một nhóm điều tra về Mẫn, một nhóm khác tiếp tục điều tra về tình hình trước và sau khi Phúc mất tích. Từ thông tin vào hôm mất tích, Phúc nghe một cuộc điện thoại rồi đi ra ngoài, cảnh sát phán đoán khả năng người quen gây án là rất cao.
Cuộc điện thoại này do ai gọi tới? Ngọn núi nhỏ sau thôn là một địa điểm lí tưởng để nam nữ hẹn hò, chẳng lẽ Phúc chết trong tay một phụ nữ, sau đó người này giả giọng điệu đàn ông viết bức thư để đánh lạc hướng cảnh sát? Tuy nhiên, Phúc là thanh niên khỏe mạnh, vết thương trí mạng trên người rất sâu, một cô gái khó có thể làm được. Nhưng khó không có nghĩa là không thể, cảnh sát vẫn đặt bạn gái cũ của Phúc trong diện tình nghi.
Tìm được Mẫn, cảnh sát có được nhiều bằng chứng ngoại phạm nên cô này được loại trừ. Theo lịch sử cuộc gọi, thuê bao gọi đến số của Phúc vào tối 31/10 là của người tên là Lý Phi. Trần Mã cho biết, khi qua lại với Mẫn, Phúc thường xuyên nhận được điện thoại và tin nhắn đe doạ của Lý Phi nói không được cướp bạn gái anh ta. Vì thế, Phúc mới chia tay Mẫn. 
Làm việc lại với cảnh sát, Mẫn nói có biết Phi nhưng chưa bao giờ gặp mặt, mấy tháng trước nhận được tin nhắn với điện thoại của hắn. Phi kể nhiều điểm xấu của Phúc, cho hay gia cảnh rất nghèo. Vì những cuộc gọi và tin nhắn này mà Mẫn chia tay Phúc. 
Trong nội dung tin nhắn gửi Mẫn, Phi nói nhà Phúc chỉ có một xe ba gác cà tàng, cả gia đình ở trong ngôi nhà tranh chật chội. Phúc thường xuyên uống rượu say. Cảnh sát cho rằng người gửi tin nhắn chính là người quen của Phúc, hiểu rất rõ tình hình gia đình. Chỉ có người quen mới có thể hẹn Phúc đi lên sườn núi vắng vẻ lúc đêm hôm. Vậy người quen của Phúc lấy tên giả Lý Phi rốt cuộc là ai?
Sau một vòng điều tra, vụ án lại quay về điểm xuất phát: Hung thủ là người quen của nạn nhân. Xem xét lại toàn bộ lời khai, cảnh sát phát hiện có một thông tin chưa được kiểm chứng. Chỉ có hai người biết đến sự tồn tại của Phi, và đều biết qua điện thoại. Lần theo tin nhắn Phi gửi cho Mẫn, cảnh sát truy xuất lịch sử cuộc gọi của số điện thoại này, thấy chỉ liên lạc với hai người là Mẫn và Phúc, ngoài ra không có ai.
Vậy tại sao Mã lại khai Phi từng gọi điện thoại cho mình nói phải khuyên giải Phúc tránh xa Mẫn? Sau khi so sánh bút tích, cảnh sát xác định bức thư để lại hiện trường chính do Mã viết. Từ khi nhận tin báo đến lúc này mới được tám tiếng. Tại nhà của Mã, cảnh sát tìm được hung khí, quần áo dính máu và điện thoại của Phúc.
Theo lời khai của Mã, năm 17 tuổi, Phúc đến chăn cừu thuê cho gia đình hắn. Hai người cùng tuổi, chơi rất thân với nhau, tình cảm ngày càng phát triển. Cảnh sát hỏi phát triển tới mức nào, Mã nói giống như quan hệ nam nữ.
Mỗi lần nhìn thấy Phúc đi cùng người khác, bất kể là nam hay nữ, Mã đều rất ghen. Khi Phúc muốn có gia đình bình thường, Mã nhiều lần níu kéo, phá hoại chuyện tình cảm của Phúc. Đến khi Phúc quyết tâm cưới vợ, Mã hẹn gặp Phúc lần cuối cùng rồi sát hại. 
Khang Diệp (theo CCTV)
