
Trung Quốc sắp xây nhà ga sân bay hình bông tuyết rộng 92.000 m2 

Các kiến trúc sư đến từ công ty Mad Architects ở Bắc Kinh công bố thiết kế nhà ga sân bay mới tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, một công trình lớn 5 cánh rộng 920.000 m2, có thể đón 43 triệu lượt khách/năm theo dự kiến. Thiết kế lấy cảm hứng từ những bông tuyết rơi xuống thành phố trong mùa đông kéo dài. Đây là nhà ga thứ ba ở sân bay quốc tế Thái Bình Cáp Nhĩ Tân.
Dự kiến hoàn thành năm 2030, nhà ga mới có bãi đáp cho 89 máy bay và có thể xử lý 320.000 lượt cất cánh và hạ cánh mỗi năm. Ngoài chủ đề mùa đông, nhóm kỹ sư thiết kế cũng hy vọng nhà ga sẽ gợi liên tưởng đến phi thuyền tương lai.
Cáp Nhĩ Tân, "thành phố băng" với 9,2 triệu dân, bắt đầu mở rộng sân bay từ năm 2016. Nhà ga thứ hai của sân bay Thái Bình mở cửa vào tháng 4 năm ngoái sau 2,5 năm xây dựng. Thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang đang hướng tới trở thành trạm trung chuyển hàng không quốc tế ở phía bắc Trung Quốc. Với nhà ga thứ ba sắp thi công, sân bay Thái Bình có thể đón 80 triệu lượt khách hàng năm từ năm 2035 và 100 triệu lượt khách hàng năm vào năm 2050.
An Khang (Theo Design Boom)
