
Người đàn ông đốt xác đêm 30 Tết bị tăng án lên tử hình 

Ngày 24/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo toàn bộ bản án đốt xác đêm 30 Tết Nguyên đán 2017, cho rằng có đồng phạm. Tòa cũng xem xét kháng nghị tăng án của VKSND Hà Nội đối với bị cáo Trần Văn Tỉnh (52 tuổi) về các tội Giết người, Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, 19h ngày 27/1/2017 (30 Tết Nguyên đán 2017), sau bữa cơm tất niên, Trần Văn Tỉnh đạp xe về qua lán trại của người họ hàng Trần Văn Trường (54 tuổi), thấy có ánh đèn nên rẽ vào.
Thấy ông Trường ngủ trên giường gấp, Tỉnh nảy sinh ý định đánh chết để trả thù. Sau khi dùng cuốc gây án, biết nạn nhân tử vong, Tỉnh lấy điện thoại rồi đốt lán phi tang xác. Cơ quan điều tra trích xuất camera quanh lán trại, phát hiện ra nghi phạm nên bắt sau bốn ngày.
Với các tội danh bị cáo buộc, TAND Hà Nội tuyên phạt Tỉnh tổng hợp tù chung thân.
Tại phiên phúc thẩm, Tỉnh tiếp tục khai chỉ cầm cuốc gõ nhẹ vào ông Trường và không dùng bất cứ thứ gì để ra tay. Đại diện gia đình bị hại đưa chứng cứ mới về hình ảnh chiếc thuổng do họ tự thu thập được để cho rằng vụ án có đồng phạm.
Sau nửa ngày xét xử, tòa phúc thẩm bác kháng cáo của đại diện gia đình bị hại, song chấp nhận kháng nghị của VKSND Hà Nội. Tòa phúc thẩm cho rằng, vì động cơ đê hèn (trả thù), bị cáo đã thực hiện một loạt hành vi tội ác nên tuyên phạt tử hình.
