Adam Levine thôi làm giám khảo The Voice Mỹ sau 16 mùa

Ngày 24/5, Carson Daly – người đại diện của đài NBC - thông báo thay đổi giám khảo trên chương trình Today. Adam Levine đảm nhận vị trí giám khảo từ mùa đầu tiên năm 2011. Nam ca sĩ 40 tuổi đồng hành cùng cuộc thi suốt 16 mùa và từng có ba học trò đoạt chức vô địch.
Adam đăng trên Instagram: "Tôi rất biết ơn vì được là một phần của The Voice. Xin gửi lời cám ơn tới ban tổ chức, các giám khảo và người hâm mộ. Với tôi, đã đến lúc bước tiếp hành trình riêng của mình".
Theo CNN, quyết định của Adam khiến khán giả và các đồng nghiệp bất ngờ. Trước đó, đài NBC đã công bố anh tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi trong mùa 17, diễn ra cuối năm nay. Giám khảo Kelly Clarkson đăng trên Twitter: "Vừa biết tin về Adam, tôi đoán anh ấy đã làm việc quá lâu với chương trình và đơn giản muốn rời đi. Sẽ rất thiếu vắng khi đến trường quay The Voice và không được gặp Adam ở đó".
Gwen Stefani quay lại làm giám khảo thay Adam. Cô từng đảm nhận vai trò này ở ba mùa giải. Cô đang hẹn hò với giám khảo Blake Shelton. Blake và Adam là hai giám khảo đồng hành The Voice Mỹ từ mùa đầu tiên.
Ra mắt lần đầu năm 2011, The Voice Mỹ được sản xuất dựa theo chương trình gốc của Hà Lan. Cuộc thi được tổ chức theo chu kỳ hai lần một năm, vào mùa xuân và mùa thu tại Mỹ. Mùa 16 của cuộc thi kết thúc ngày 21/5, với phần thắng thuộc về nữ ca sĩ bị điếc một tai Maelyn Jarmon. Nhiều tên tuổi như Christina Aguilera, Cee Lo Green, Adam Levine, Blake Shelton, Shakira, Usher, Pharrell Williams, Gwen Stefani, Alicia Keys, Miley Cyrus làm giám khảo chương trình. Javier Colon, Dia Frampton, Beverly McClellan, Vicci Martinez... từng đoạt ngôi quán quân của cuộc thi.
Đạt Phan (theo CNN)
