Vợ con Chủ tịch VIB muốn bán khối cổ phiếu 44 tỷ đồng

Bà Trần Thị Thảo Hiền, vợ ông Đặng Khắc Vỹ (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Quốc tế Việt Nam), vừa đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu của nhà băng này nhằm cơ cấu tài chính. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thoả thuận và khớp lệnh từ ngày 27/5. Bà Hiền sẽ giảm sở hữu tại VIB xuống còn 37,7 triệu cổ phiếu nếu giao dịch thành công.
Cùng thời gian này, ông Đặng Quang Tuấn, con trai của ông Đặng Khắc Vỹ cũng đăng ký bán 1,4 triệu cổ phiếu với mục đích và phương thức giao dịch tương tự. Ông Tuấn hiện nắm hơn 39 triệu cổ phiếu VIB.
Với tỷ lệ sở hữu lần lượt là 5,12% và 5,14% vốn điều lệ, bà Hiền và ông Tuấn đều đang là cổ đông lớn của VIB trước khi thực hiện giao dịch này.
Các giao dịch mua bán cổ phiếu của các lãnh đạo cấp cao VIB và người có liên quan diễn ra tương đối sôi động trong nửa tháng trở lại đây. Giữa tuần trước, Tổng giám đốc Hàn Ngọc Vũ cùng 5 Phó tổng giám đốc, Kế toán trưởng và thành viên ban kiểm soát VIB đã mua thêm tổng cộng khoảng 390.000 cổ phiếu.
Theo kế hoạch được thông qua tại đại hội đồng cổ đông thường niên, VIB dự kiến tăng vốn điều lệ lên mức tối đa là 10.908 tỷ đồng, tăng khoảng 18% so với hiện tại. Vốn điều lệ mới sau khi chia cổ phiếu thưởng dự kiến là 9.244 tỷ đồng. Các nguồn có thể dùng cho mục đích chia cổ phiếu thưởng là quỹ đầu tư phát triển 1.100 tỷ đồng, quỹ dự phòng bổ sung vốn điều lệ hơn 52 tỷ đồng và lợi nhuận luỹ kế sau khi phân phối 297 tỷ đồng.
