
Phản ứng chậm chạp của lười sắp chết đuối khi được giải cứu 

Con lười bị ướt sũng, sợ hãi và đói khát được một nhóm nhân viên ở khu nghỉ dưỡng cứu từ dòng sông và đưa lên bờ an toàn ở khu nghỉ dưỡng Junglewood Falls tại Panama hôm 13/3. Chậm chạp từng chút một, con lười duỗi bộ vuốt dài ôm lấy cành cây do các nhân viên chìa ra. Chờ con vật bám chặt, họ nâng cả cành cây cùng con lười lên và đưa nó trở lại thân cây.
Một thành viên trong nhóm cứu hộ ghi lại cuộc giải cứu cực chậm bên sông Mamoní. Trước đó, con lười được phát hiện đang bám chặt vào mỏm đá ở chỗ nước nông để tránh bị dòng nước cuốn đi xa hơn. Sau khi trở lại môi trường sống quen thuộc, nó vội vàng nhai lá cây để lấp đầy chiếc bụng đói.
Dù sở hữu kích thước lớn hơn nhiều lần ốc sên, lười cũng chậm chạp không kém. Một con lười chỉ đạt tốc độ tối đa là 2 m/phút, hay 0,12 km/h. Chúng là loài vật thích nghỉ ngơi. Một ngày chúng có thể ngủ hơn 20 giờ. Khi lười sinh con, con của chúng ăn, nằm ngủ và đi vệ sinh ngay trên cơ thể mẹ. Khi những cánh rừng bị ngập nước, chúng cũng có thể bơi đi tìm cành cây khác, nhưng trường hợp này rất hiếm gặp.
An Khang (Theo Newsflare)
