
Mẹ chồng bảo tôi là gái độc nên không cho gần con 

Tôi đã 7 lần mất con. Dù đi khám, tất cả bệnh viện đều nói sức khỏe hai vợ chồng hoàn toàn bình thường, nhưng cứ mang thai được 8 tuần, không có tim thai rồi phải bỏ, còn nếu có tim, lại ngừng phát triển. Chồng tôi là con một, bố mẹ là người Bắc, gia đình rất giàu. Ngày cưới, bố mẹ chồng tặng chiếc ôtô nhưng bố chồng đứng tên và một sổ tiết kiệm 200 triệu đồng. Sổ thì mẹ chồng giữ, bảo khi nào cần mẹ đưa, nhưng sao tôi dám hỏi. Khi tôi định mua xe máy, mẹ bảo mua làm gì, ở nhà suốt mà. Gia đình chồng không cho tôi đi làm. Mẹ nói tôi cứ ở nhà lo đẻ, lo cho chồng và ba mẹ, không cần kiếm tiền.
Một ngày, chồng tôi bị tai nạn gãy xương. Đây là lúc bao nhiêu tủi nhục trút hết lên đầu tôi. Mẹ đi nói khắp nơi rằng lấy phải con dâu là gái độc không con, sát con sát chồng, sắp sát đến cả bố mẹ chồng. Mẹ nghe ai bùa ngải, thuốc men ở đâu cũng mang về cho tôi uống. Một ngày không biết uống bao nhiêu loại, có khi no chẳng cần ăn cơm. Cuối cùng bà lấy thuốc của một ông bác sĩ nào đó và nói "Đây là lần cuối cùng mày được uống. Bác sĩ nói uống đến tháng thứ 4 mới được thả. Nếu lần này mày còn không được thì cuốn gói ra đi, tao không tiền của đâu mà lo cho mày mãi". Trời thương, tháng thứ 5 tôi có thai và con chào đời khỏe mạnh. Từ ngày tôi mang thai rồi sinh bé, mẹ chồng chăm sóc rất kỹ, ai cũng phải ghen tị. Tôi cảm thấy hạnh phúc trở lại. 
Con được 6 tháng, tôi mất sữa. Lúc này mẹ chồng lại thay đổi hoàn toàn, quát mắng tôi, có khi chẳng cho tôi ôm con. Bé ngủ cùng bà. Cả nhà ăn cơm cũng không gọi tôi. Tôi quyết ngồi xuống nói chuyện với mẹ một lần, xem tôi đã làm gì sai. Bà nói tôi không sai, là bà sai, đi rước gái độc về, để tôi gần cháu bà chẳng biết có làm sao không. Rồi bảo tôi thương con thì hãy xa con, để bé cho bà lo. Bà sẽ cho tôi vốn đi làm ăn. Tôi kể lại chuyện này cho chồng nghe. Anh chỉ bảo mẹ già rồi, tôi đừng để ý, hãy lo tu sửa bản thân vì bạn anh nói nhìn tôi còn già hơn mẹ. Tôi sinh xong bị nám đen hết mặt, rạn da rồi vết mổ. Tôi sợ chồng chán nên đã mua mỹ phẩm về dùng. Giờ tôi thậm chí còn đẹp hơn trước nhưng chồng vẫn lạnh nhạt.
Mẹ chồng ngày càng khó chịu với tôi, nói tôi không biết chăm con, làm gì cũng bị chỉ chỏ. Có lẽ tôi sắp không chịu được nữa. Tôi đề nghị chồng ra riêng, khi nào mẹ già sẽ đón về nuôi. Chồng nói mẹ chỉ có mình anh, nếu anh đi ai lo cho mẹ. Giờ tôi phải làm gì đây khi đến con mình mà còn không được chăm?
Hân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
