
Lửa bùng lên khi bé gái sờ vào bình xăng đang bơm 

Video ghi lại từ camera giám sát cho thấy cô bé đứng ở thùng xe bán tải khi người bố đang bơm xăng vào chiếc bình lớn. Khi bé gái đưa một tay sờ vào chỗ miệng bình thì lửa bùng lên. Người bố lập tức rút vòi khỏi bình nhưng lại làm xăng phun ra ngoài và lửa trùm lên toàn bộ thùng xe và lan sang cột bơm.
Cả hai bố con đều bị thương do lửa bén vào người. Cô bé, 7 tuổi, bị bỏng cấp độ 1 và 2, theo El Universal Queretaro.
Nguyên nhân được cho là do sự tĩnh điện phát ra từ quần áo và sự ma sát khi cô bé xoa tay vào miệng bình đựng xăng. Tai nạn xảy ra hồi đầu tuần và hiện hai bố con đã ổn định sức khỏe.
Mỹ Anh
