Đà Nẵng không thiếu phòng khách sạn dịp Lễ hội pháo hoa quốc tế

Một tuần trước ngày khai mạc, công tác chuẩn bị cơ bản cho Lễ hội pháo hoa quốc tế 2019 (DIFF) đã hoàn tất. Trên bờ đông sông Hàn, khán đài 83.000 chỗ ngồi (đối diện với bãi bắn phía cảng Đà Nẵng cũ), được lắp ráp hoàn chỉnh. Công nhân đang chạy đua hoàn thiện sân khấu nổi, trong khi các đoàn nghệ thuật cấp tốc tập duyệt chương trình.
Đây là lần thứ 10 Đà Nẵng tổ chức thi bắn pháo hoa quốc tế và là năm thứ ba sự kiện này được xã hội hoá 100%, giao cho doanh nghiệp thực hiện và nâng tầm thành lễ hội. Với sự góp mặt của các đội pháo hàng đầu khu vực và thế giới cùng hàng loạt sự kiện phụ trợ, DIFF đã trở thành đặc sản du lịch thành thương hiệu riêng của Đà Nẵng.
Những ngày qua, anh Thanh Hiếu bận rộn với việc sửa sang lại Homestay ba tầng trên đường Lê Văn Duyệt (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) để kịp bán phòng. Homestay có tầm nhìn ra sông Hàn, khách có thể dễ dàng xem pháo hoa từ ban công. Vì vậy, chỉ sau hai ngày anh Hiếu đăng tin lên mạng xã hội, bốn phòng đã có khách đặt.
"Phòng có ban công xem được pháo hoa được khách đặt nhanh gọn. Giá những phòng này cao hơn các phòng phía trong", anh Hiếu nói và cho biết khách có xu hướng chọn phòng có sẵn view ngắm pháo hoa để có không gian riêng, không phải chen chân xếp hàng lên khán đài.
Hiện tại hầu hết khách sạn ven sông Hàn đạt 100% công suất phòng vào đêm khai mạc DIFF 2019 ngày 1/6. Các khách sạn ở khu vực trung tâm thành phố và gần điểm xem pháo hoa cũng đã đạt công suất trên 80%, với giá phòng tăng khoảng 20 đến 40% so với ngày thường.
Từ năm 2017, thành phố Đà Nẵng không ban hành kế hoạch bình ổn giá như những năm trước. Thay vào đó, các khách sạn được phép tăng giá phòng tuỳ thuộc vào thực tế nhân công, dịch vụ, cơ sở vật chất. Tuy nhiên, chủ các cơ sở lưu trú cần phải niêm yết và kê khai giá trực tuyến gửi Sở Tài chính và UBND các quận, huyện trên website và chỉ được áp dụng mức giá thay đổi khi được phê duyệt.
Sở du lịch Đà Nẵng cho biết, đa số khách sạn không tăng giá trong dịp lễ DIFF 2019, do số lượng khách sạn và phòng lưu trú tăng mạnh. Các khách sạn đều kê khai giá đầy đủ. Mức độ cạnh tranh cao hơn giữa các khách sạn tương đương chất lượng 3 đến 4 sao, nằm gần biển, dịch vụ tốt và phòng lớn.
Không lo "cháy" phòng
Tính đến tháng 5/2019, Đà Nẵng có 793 cơ sở lưu trú du lịch với 35.881 phòng. Trong đó 82 khách sạn khối 4-5 sao và tương đương với gần 16.000 phòng; 101 khách sạn khối 3 sao với gần 6.500 phòng; 545 khách sạn khối 1-2 sao với gần 12.000 phòng; 65 đơn vị căn hộ, biệt thự du lịch cao cấp, homestay... với 1.783 phòng.
Ông Huỳnh Đức Trung, Trưởng phòng Quản lý lữ hành Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết so với cùng kỳ 2018, thành phố đã tăng 81 cơ sở lưu trú du lịch với gần 6.300 phòng. Riêng khách sạn 3 đến 5 sao đã chiếm gần 4.300 phòng. 
"Đây chính là lý do chúng tôi khẳng định lễ hội năm nay không lo thiếu phòng phục vụ du khách", ông Trung nói.
Theo ông Trung, năm nay Đà Nẵng đã rút thời gian tổ chức lễ hội pháo hoa từ hai tháng xuống còn một tháng, đồng thời không tổ chức trùng với dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 như những năm trước, nên đã kéo giãn lượng khách du lịch trong dịp hè. Do đó du khách không còn phải vất vả đi tìm phòng, chất lượng dịch vụ lưu trú cũng tăng.
UBND TP Đà Nẵng đã chỉ đạo các ngành liên quan kiểm tra, kiểm soát giá các dịch vụ trong thời gian diễn ra DIFF 2019, gồm giá các loại dịch vụ lưu trú du lịch, vận tải hành khách bằng phương tiện thủy nội địa, vụ ăn, uống, trông giữ xe...
Thành phố khẳng định sẽ xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân sai phạm trong lĩnh vực quản lý giá, chất lượng sản phẩm dịch vụ; đồng thời thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng khuyến nghị khách hàng không sử dụng các sản phẩm, dịch vụ chất lượng kém.
Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 với chủ đề "Những dòng sông kể chuyện". Tám đội tham gia lễ hội ngoài chủ nhà Việt Nam và đương kim vô địch Italy, còn có các đại diện đến từ Nga, Brazil, Bỉ, Phần Lan, Anh và Trung Quốc. Đội Việt Nam sẽ tranh tài trong đêm mở màn với đội Nga vào tối 1/6.
Lễ hội được tổ chức liên tục vào tối thứ bảy hàng tuần, trong các ngày 8/6, 15/6, 22/6 và 6/7. Tuỳ vị trí khán đài, vé có giá từ 300.000 đồng đến 1,2 triệu đồng một người lớn, 50.000 đồng một trẻ em. Riêng tại Khán đài A, vé cho đêm khai mạc và bế mạc có giá 2,5 triệu đồng, tăng 500.000 đồng so với năm 2018. Cầu sông Hàn sẽ ngừng quay trong các tối bắn pháo hoa.
