
Học sinh giỏi ở Hà Nội nhận thưởng là một tờ giấy 

Hai ngày qua, một số phụ huynh có con học các trường tiểu học, THCS ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) bức xúc vì phần thưởng con nhận trong Lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh giỏi tiêu biểu năm học 2018-2019 của quận.
Phần thưởng dành cho mỗi học sinh là bọc quà gói rất đẹp, bên ngoài dán tờ giấy in chữ "Khen thưởng học sinh tiêu biểu". Mở quà ra, bên trong không có bất kỳ thứ gì ngoài tờ giấy A4 màu xanh.
"Tôi và con cảm thấy hụt hẫng, tổn thương vì không được tôn trọng", một phụ huynh chia sẻ và cho rằng việc trao quà như vậy là không thỏa đáng, làm ảnh hưởng đến tinh thần, hình thành suy nghĩ không tốt trong trẻ.
Ngày 23/5, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu giấy đã gửi thư ngỏ tới phụ huynh các trường tiểu học, THCS trên địa bàn để xin lỗi.
Phó phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, bà Nguyễn Thị Tịnh cho biết đó chỉ là phần thưởng tượng trưng. Trước đó, Phòng đã mời đại diện các trường lên nhận phần thưởng (quy ra tiền mặt) để phát tại trường. Các nhà trường thông báo, phổ biến trước với phụ huynh và học sinh được nhận thưởng.
Theo bà Tịnh, phụ huynh rất ủng hộ cách làm này những năm gần đây. Sở dĩ năm nay có phản ánh là lần đầu tiên trường có học sinh được tham gia lễ tuyên dương nên thông tin truyền tải đến phụ huynh và học sinh chưa tốt.
"Nếu con nhận quà là một tờ giấy tôi cũng bức xúc. Phòng sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc", bà Tịnh nói và cho biết chiều 22/5 trường có học sinh chưa nhận thưởng đã đến nhận kinh phí khen thưởng và chuyển tới học sinh.
Phó phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy thông tin thêm, trước đây trường thường tặng sách vở cho học sinh giỏi tiêu biểu. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh nói phần thưởng không thực tế nên Phòng mới quy ra tiền mặt. Việc trao phần thưởng tượng trưng, còn học sinh nhận tiền thưởng ở trường là cách tránh trường hợp làm rơi mất.
Dù năm nay mới xảy ra sai sót, bà Tịnh khẳng định Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy sẽ rút kinh nghiệm, nghiên cứu cách làm tốt hơn trong năm sau.
Năm học 2018-2019, quận Cầu Giấy tuyên dương hơn 300 học sinh tiểu học và THCS có thành tích xuất sắc. Những em có thành tích cao trong các kỳ thi sẽ nhận được giấy khen và tiền thưởng 2 triệu đồng. Học sinh tiêu biểu tại các trường nhận thường 300.000 đồng.
