
Tài xế bị khởi tố do uống rượu bia, gây tai nạn chết người 

Chiều 24/5, Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Trần Viết Đức (28 tuổi, trú TP Đông Hà) về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ được quy định tại khoản 2, Điều 260 Bộ luật hình sự 2015.
Tài xế khai đã sử dụng bia rượu trước khi lái xe Innova gây tai nạn. Nồng độ cồn của Đức là 0,909 mg/lít khí thở, vượt quá ngưỡng 0,4 mg/lít khí thở - mức phạt hành chính cao nhất theo Nghị định 46.
Vào 18h45 ngày 15/5, trên đường Lê Lợi (TP Đông Hà), Đức tông ôtô vào xe máy chở hai mẹ con đi cùng chiều phía trước, khiến bé trai 9 tuổi tử vong tại chỗ, người mẹ bị chấn thương vùng mặt. Sau tai nạn, Đức phóng xe khỏi hiện trường khoảng 5 km, sau đó ra trình diện.
