
Rèn tính tự lập cho học sinh phổ thông trong môi trường nội trú 

Trong mắt nhiều cha mẹ, con cái vẫn luôn là đứa trẻ cần được che chở cho dù đã trưởng thành. Các chuyên gia tâm lý cho rằng, không ai có thể đảm bảo sẽ đi theo con suốt cuộc đời, vậy tại sao không xây dựng tính tự lập cho con để các em có thể tự lo, tự bảo vệ mình.
Mạnh dạn để con tự chủ động học tập, làm việc nhà, quan tâm chia sẻ giúp đỡ mọi người xung quanh... có thể giúp các em hình thành tính tự lập, không dựa dẫm, ỷ lại vào cha mẹ. Con đường tương lai còn nhiều khó khăn, sự tự lập hỗ trợ các em vượt qua khó khăn giành lấy chìa khóa thành công.
Trường THPT FPT Cần Thơ chủ trương dạy và học theo phong cách "Tự lập để trưởng thành". Học sinh biết cách tự lập, thích nghi, tôn trọng và nhiệt huyết. Môi trường nội trú tại trường rèn luyện cho các em ngay từ tuổi 16 biết được những điều cơ bản về cuộc sống, những mối quan hệ tốt đẹp. Từ đó, các em dần hình thành tính tự lập, trưởng thành để chín chắn, khôn ngoan, có trách nhiệm hơn.
Theo đại diện trường THPT FPT Cần Thơ, bước vào giai đoạn chuyển cấp vào lớp 10, bên cạnh sự hỗ trợ từ gia đình, nhà trường, học sinh bắt đầu phải tự lập hơn. Trong giai đoạn này, các em có thể bắt nhịp tốt với chương trình, môi trường học mới nhưng cũng có trường hợp vẫn chưa thể thích nghi tốt. Dưới đây là những cách giúp các em vượt qua khó khăn.
- Học sinh cần cố gắng học tập thật tốt: chinh phục tri thức sẽ trở nên dễ dàng nếu các em học tốt mỗi ngày. Đừng bao giờ nản chí, có thể hiện tại các em học chưa tốt lắm, có khi bị mất kiến thức cơ bản nhưng đừng vội bỏ cuộc, sẽ không muộn nếu có ý chí. Lớp 10 đầu cấp là một trang vở mới cần các em tự viết nên những niềm mơ ước của chính mình.
- Không lười biếng: nhịp sống hiện đại không có chỗ cho kẻ lười biếng. Con cái không nên dựa dẫm quá nhiều vào cha mẹ. Cha mẹ yêu con vô điều kiện nhưng không đồng nghĩa làm tất cả mọi việc cho con. Điều này vô tình khiến con cứ trong vỏ bọc mà không tự lớn khôn. Yêu cầu con tự làm mọi việc có thể giúp con trưởng thành mỗi ngày.
- Xây dựng hình ảnh học sinh gương mẫu: mỗi ngày đến trường hãy chỉn chu trong cách ăn mặc, nếp sống ngăn nắp. Quan trọng là biết cư xử lễ phép với ông bà, cha mẹ, thầy cô và tôn trọng bạn bè...
- Các em tự đặt ra mục tiêu để chinh phục: lên kế hoạch để thực hiện mục tiêu, chẳng hạn mục tiêu sau ba năm học trung học phổ thông là gì? Muốn theo học đại học ngành nghề gì? Muốn học đại học trong nước hay du học nước ngoài...
- Hãy tự tin vào chính mình: một trong những yếu tố giúp chinh phục tri thức là tự tin. Dù có gặp vấn đề khó giải quyết hay đơn giản trong quá trình học có những bài tập chưa giải được, các em đừng vội bỏ cuộc. Sự hỗ trợ từ gia đình, nhà trường, bạn bè giúp các em tìm cách giải quyết vấn đề, tìm ra đáp án của bài tập.
- Tận dụng thời gian: các em hãy làm những điều mình muốn. Thời gian sẽ không chờ đợi bất kỳ ai. Thành công chỉ đến với những ai biết vượt qua chính bản thân mình không ngại đương đầu với thử thách.
Trường THPT FPT tại Cần Thơ tuyển sinh lớp 10 năm học 2019 - 2020. Hình thức xét tuyển học bạ 4 năm học sinh giỏi hoặc tham gia thi sơ tuyển đầu vào ngày 23/6. Chỉ tiêu 150 học sinh nội trú.
Địa chỉ: Khuôn viên trường Đại học FPT Cần Thơ, đường Nguyễn Văn Cừ nối dài, KV6, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Điện thoại: (0292) 7309 339, (0292) 3600 567, 0977 706 607. Website: thptcantho.fpt.edu.vn. Fanpage: Trường THPT FPT Cần Thơ. Email: thpt.cantho@fpt.edu.vn.
