Chồng dạy vợ tập gym giảm 15 kg

Trước khi lấy chồng, Thu Hương chỉ nặng 50 kg. Mang thai khiến cô tăng gần 15 kg.
"Tăng cân sau sinh là chuyện bình thường. Nhưng tăng cân nhanh, rạn da và không được khoe dáng nữa quả là áp lực", Hương nói. 
Sau khi sinh, Hương cho con bú sữa mẹ hoàn toàn, cân nặng có giảm nhưng mỡ bụng, bắp tay không thay đổi. Tủ quần áo thay thế bằng những chiếc váy dáng suông, giấu bụng. Cô được chồng động viên đi tập gym để cải thiện ngoại hình.
Khác với mọi người, Hương may mắn khi có chồng cũng là một huấn luyện viên gym. Nhờ đó, cô không tăng quá nhiều cân khi mang thai. Hiện tại, anh gác lại việc tập luyện và tập trung vào quản lý phòng tập gym tại Hà Nội. 
"Nhờ vợ, mình lại có thêm lý do để tập gym. Tuy nhiên, mình và vợ tập để khỏe và có vóc dáng đẹp hơn chứ không quan trọng việc phải có cơ bắp hay cơ bụng như để thi đấu", anh Cường nói. 
Sau khi thuyết phục được vợ đến phòng tập, anh dành toàn bộ thời gian để hướng dẫn và tập luyện cùng vợ." Đây là lần đầu hai vợ chồng tập luyện chính thức dù đến phòng tập rất nhiều lần", Hương chia sẻ.
Để tập luyện, Hương chia lịch tập làm 3 buổi, một buổi thân dưới gồm bài tập về chân mông đùi, một buổi thân trên và một buổi cardio. Một tuần tập từ 3 đến 4 buổi, mỗi buổi từ một đến hai tiếng. Cô tập đều, chắc và chú ý với những bài tập chân, bụng để ép cân rồi chuyển sang đạp xe, tập máy giúp săn chắc cơ thể. Ba ngày đầu tập, Hương mệt, căng cơ và thường xuyên bị chóng mặt do cường độ tập luyện cao.
"Cứ về nhà là nằm luôn vì kiệt sức", Hương kể lại.
Sau đó, Hương được chồng hướng dẫn nhiều bài tập đa dạng hơn để tránh nhàm chán. Cô tập thêm với tạ để săn chắc và loại bỏ mỡ thừa. Tháng đầu tiên, Thu Hương giảm được gần 7 kg, cơ thể trở nên linh hoạt, nhanh nhẹn.
Hương được chồng lên thực đơn dinh dưỡng mới. Mỗi ngày cô ăn đủ 1.600 calo với 40% tinh bột, 35% chất đạm, 25% chất béo tốt đồng thời bổ sung nhiều vitamin và canxi. Hương giảm dầu mỡ, bỏ đồ uống có cồn và duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh.
"Vì còn cho con bú nên không bỏ hẳn tinh bột và chất béo mà chỉ hạn chế", Hương nói. Sau hai tháng, cân nặng của Hương còn 51 kg, số đo ba vòng 85 - 67 - 90 cm. Cô tự tin diện những bộ váy bó sát và khoe dáng khi đi cùng chồng.
Chồng cô còn phụ chăm con và làm việc nhà để Hương có nhiều thời gian tập luyện. Sự quan tâm và theo sát của chồng trở thành hậu phương vững chắc giúp cô lấy lại sự tự tin và vóc dáng như chưa từng qua sinh nở.
Thùy An
