
Cậu bé Mỹ học cao đẳng năm 9 tuổi 

Hoàn thành chương trình trung học từ năm 9 tuổi, Elliott Tanner (St. Louis Park, Minnesota, Mỹ) quyết định theo học trường cao đẳng cộng đồng Normandale (Mỹ). "Tôi nghĩ đôi khi chúng ta phải vượt qua suy nghĩ thông thường để hiểu đây không phải tình huống bất thường", Michelle Tanner nói về con trai.
Elliott kết thúc năm hai tại trường cao đẳng với điểm trung bình học tập 4.0/4.0. Ngoài ra ở các môn đại số, vật lý, lượng giác và giải tích, em đều đạt điểm xuất sắc. Thần đồng 10 tuổi có tên trong Dean’s List (danh sách tôn vinh sinh viên xuất sắc) năm học 2017-2018 của trường.
Sinh năm 2009, từ khi Elliott còn nhỏ, gia đình đã nhận thấy em khác biệt bạn bè đồng trang lứa. 7 tháng tuổi, cậu bé biết nói; một tuổi có thể hoàn thành câu ngắn; 2 tuổi có thể đọc thuộc bảng chữ cái và bắt đầu học tiếng Thuỵ Điển.
Năm 6 tuổi, Elliott là thành viên của tổ chức Mensa (cộng đồng người có IQ cao nhất thế giới). "Mọi việc xảy ra nhanh chóng và gia đình tôi chỉ biết cố gắng theo kịp sự phát triển của con", Patrik Tanner, cha của Elliott nhớ lại.
Theo bố mẹ, cậu bé có tình yêu đặc biệt với các con số. 3 tuổi, Elliott đã biết làm các phép tính trên thảm chơi. Vì cậu bé tiến bộ quá nhanh nên không thể tham gia các lớp học với bạn bè bằng tuổi. "Khi bọn trẻ nói về siêu anh hùng, Elliott chỉ quan tâm đến máy gia tốc hạt", người mẹ kể nói.
Sau khi nghỉ học tại trường mẫu giáo, cha mẹ quyết định cho em học tại nhà, tiếp đó là học trực tuyến. Mẹ của Elliott kể rằng, bà liên tục phải mua thêm sách vì con tiếp thu quá nhanh.
Vì tuổi còn nhỏ, thần đồng người Mỹ khiến các sinh viên trong lớp ngạc nhiên. Mẹ em được nhà trường yêu cầu ngồi lại hội trường trong những giờ học của Elliott để theo dõi con.
Không chỉ đam mê học, Elliott thích chơi guitar, chơi cờ bàn, đi dạo với bạn bè trong khu phố. Cậu bé hâm mộ nghệ sĩ dương cầm Billy Joel và nhóm nhạc The Beatles.
Trước những thành tựu ấn tượng của con trai, bố mẹ Elliott hy vọng em trở thành người tốt bụng, đạt được những gì mình mong muốn. "Nguyện vọng lớn nhất của tôi là con trai được hạnh phúc", cha cậu bé nói thêm.
Mùa thu tới, Elliott dự định đăng ký vào Đại học Minnesota (Mỹ). Cậu bé tự tin sẽ tốt nghiệp trước năm 18 tuổi và sau đó học lên tiếnsĩ.
Tú Anh (theo CBS News)
