
Hòa Bình xem xét kỷ luật đảng viên liên quan gian lận điểm thi 

Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình chiều 20/5 đã công bố quyết định xem xét kỷ luật đảng viên là cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý khi để xảy ra sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình cũng lập đoàn kiểm tra gồm 9 người để làm rõ nội dung, mục đích, động cơ, nguyên nhân khuyết điểm vi phạm, xem xét áp dụng tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ cho những đảng viên là cán bộ, công chức tham gia Ban chỉ đạo và Hội đồng thi có liên quan đến gian lận.
Tỉnh ủy Hòa Bình yêu cầu việc xem xét, thi hành kỷ luật Đảng phải đảm bảo dân chủ, khách quan, chính xác, đúng thủ tục theo quy định. Các đảng viên được kiểm tra phải nêu cao ý thức tự phê bình và phê bình.
Ông Trần Đăng Ninh, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình, làm trưởng đoàn kiểm tra. Thời gian kiểm tra là 30 ngày.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hòa Bình có hơn 8.900 thí sinh dự thi. Kết quả khiến dư luận nghi ngờ khi số điểm giỏi nhiều bất thường. Trong mùa xét tuyển đại học, Hòa Bình có nhiều thí sinh trúng tuyển vào các trường công an, quân đội - trường có điểm chuẩn cao vượt trội so với mặt bằng chung.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Đến ngày 12/3/2019, Bộ Công an mới hoàn thành kết luận điều tra, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của thí sinh. Kết quả 63 người năm 2018 và một người năm 2017 có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố. Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi.
Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương để bàn giao cho gia đình quản lý do điểm chấm thẩm định giảm, vi phạm cam kết với nhà trường. Đại học Sư phạm Hà Nội đã xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
Trong số thí sinh bị trả về, có nhiều em được cho là con cháu của lãnh đạo tỉnh, các sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Phòng Cảnh sát giao thông, Phòng Cảnh sát PCCC.
