Cặp đôi nhờ tập gym nên duyên vợ chồng

Ngân kinh doanh tại nhà còn Kiên là kiến trúc sư. Cả hai đều thích tập luyện thể thao. Năm 2015, Ngân quyết định đi tập gym để cải thiện vóc dáng nấm lùn, cao 1m6 nặng 63 kg của mình. Kiên là thành viên câu lạc bộ, tập gym gần 10 năm. Phòng gym là nơi đầu tiên hai người gặp nhau cũng là địa điểm hẹn hò mỗi ngày.
Ngay lần đầu tiên gặp, Kiên đã bị thu hút bởi nét đáng yêu và dễ gần của Ngân. Sau đó, Kiên chủ động tìm cơ hội để nói chuyện rồi ngỏ lời yêu. Từ đó, anh có thêm một động lực để đến phòng gym đều đặn.
"Ngày nào đi làm cũng mong hết giờ để được đến phòng tập luyện cùng bạn gái", Kiên kể lại.
Mỗi ngày, anh và Ngân tập luyện từ một tiếng đến hai tiếng sau giờ làm. Kiên vừa là thầy dạy vừa là người bạn đồng hành. Anh còn dành thời gian tìm hiểu bài tập dành cho cặp đôi trên mạng để hướng dẫn Ngân tập luyện những động tác khó và phối hợp cùng squat, nâng tạ...
"Ban đầu tập luyện thì cần cù bù thông minh nhưng tập với Ngân nên tinh thần thoải mái nên thấy hiệu quả hơn. Nhiều lúc tập cả buổi không biết mệt". Tập đôi trở thành bí quyết bỏ túi của anh. Từ 45 phút tập liên tục, hiện anh vừa tập vừa thư giãn và hỗ trợ Ngân.
Kể từ ngày gặp nhau, cả hai luôn đi tập đúng giờ và đều đặn. Tình yêu ở phòng tập không chỉ gắn kết cho cặp đôi mà còn mang đến hiệu quả về sức khỏe và hình thể. Kiên cao 1m77, nặng 76 kg, cơ bắp rõ nét. Còn Ngân giảm 10 kg sau 6 tháng, số đo ba vòng là 82-58-94.
Một năm sau, Kiên và Ngân về chung một nhà. Đôi vợ chồng lên ý tưởng thực hiện bộ ảnh cưới tại phòng gym, nơi lần đầu tiên gặp gỡ. 
Sau khi kết hôn, hai vợ chồng vẫn duy trì việc tập luyện. Theo Kiên, đây là thời điểm đẹp nhất để cải thiện vóc dáng và rèn luyện sức khoẻ. Anh thu xếp công việc về đúng giờ để đến tập cùng vợ. 
Kết hôn cũng giúp Ngân có thêm thời gian chăm lo bữa cơm, giấc ngủ cho chồng. Hai vợ chồng tuân thủ yêu cầu về dinh dưỡng cho những người tập thể thao. Từ một người thích gì ăn nấy, Ngân ăn uống điều độ, tăng protein, thịt nạc, rau, hoa quả và hạn chế chất béo, đồ ngọt, không bỏ bữa sáng và luôn ăn nhẹ trước khi tập luyện.
Ngoài gym, Kiên và Ngân cũng thường du lịch, leo núi, picnic ngoài trời và tham gia nhiều trò chơi vận động mạnh để thay đổi không khí. Tập thể thao là điều không thể thiếu mỗi ngày của hai vợ chồng.
Thùy An
