
Phiên dịch viên lĩnh ba năm tù vì trộm 1.200 cuộn giấy dán tường 

Ngày 24/5, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Đinh Văn Lĩnh (30 tuổi, ở huyện Chương Mỹ) ba năm tù về tội Trộm cắp tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, Lĩnh là phiên dịch cho anh Nam (quốc tịch Trung Quốc), quản lý của một công ty chuyên kinh doanh giấy dán tường.
Lĩnh thấy anh Nam quản lý kho hàng có nhiều sơ hở, thường để chìa khóa kho tại kho hàng nên nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Khoảng đầu tháng 8/2015, Lĩnh lấy trộm chìa khóa kho của anh Nam, đem đánh một chùm tương tự. 
Ngày 14/8/2015, Lĩnh nói dối với anh rể mua được hàng thanh lý của công ty với giá rẻ và nhờ vận chuyển giúp. Theo lời dặn của Lĩnh, khi nào anh ta liên lạc, gọi điện qua nhà lấy chìa khóa kho và tiền để sẵn từ trước, thuê ôtô để bốc hàng.
Ngày 17/8/2015, anh Nam đi gặp khách để chào bán giấy dán tường của công ty tại một cửa hàng kinh doanh giấy dán tường ở Khâm Thiên và Lĩnh đi cùng. Biết được kế hoạch này, Lĩnh để chùm chìa khóa và 6 triệu đồng ở nhà, sau đó liên lạc với anh rể tới lấy.
Trong khi Lĩnh đi cùng quản lý Nam, người anh rể đã thuê hai ôtô tải tới kho hàng, mang 1.200 cuộn giấy dán tường (trị giá 300 triệu đồng) đi.
Vụ trộm trót lọt, song chưa kịp tiêu thụ thì Lĩnh ra đầu thú vì quản lý kho hàng trình báo công an.
