
Đề xuất giảm phí cho người dân khu vực trạm BOT gần cầu Vàm Cống 

Ngày 24/5, Tổng cục Đường bộ gửi văn bản đến tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang và TP Cần Thơ về phương án giảm phí cho các phương tiện lưu thông trên quốc lộ 91. 
Theo đó, Tổng cục Đường bộ đề nghị Công ty CP đầu tư Quốc lộ 91 Cần Thơ - An Giang (doanh nghiệp dự án) nghiên cứu, đề xuất phương án giảm phí cho các phương tiện của người dân trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, cách trạm thu phí 10 km; xem xét tiếp tục giảm giá cho các phương tiện trên địa bàn tỉnh An Giang và TP Cần Thơ. 
Để theo dõi lưu lượng phương tiện tại dự án, Tổng cục Đường bộ giao Cục Quản lý đường bộ IV đếm xe qua lại tại các nút giao quốc lộ 80 và quốc lộ 91, nút giao quốc lộ 80 lên cầu Vàm Cống từ 25/5 đến hết 27/5. Đây sẽ là căn cứ điều chỉnh phương án tài chính của dự án. 
Là một trong hai trạm thu phí thuộc dự án cải tạo nâng cấp mở rộng quốc lộ 91 (TP Cần Thơ), trạm BOT T2 đang bị nhiều tài xế phản ứng do nằm trên tuyến đường dẫn lên cầu Vàm Cống mới được khánh thành. Tài xế chỉ đi khoảng một km trên quốc lộ 91 để lên cầu Vàm Cống song họ phải trả phí tối thiểu 35.000 đồng, tương đương với mức phí đi toàn tuyến đường. 
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải An Giang, Đồng Tháp đã đưa ra nhiều giải pháp để tháo gỡ như: Di dời trạm thu phí về vị trí khác; phát thẻ thu phí với mức phí riêng khoảng 2.000 đồng mỗi lượt xe cho những xe chỉ đi từ 300 m đến một km trên quốc lộ 91 để lên cầu Vàm Cống...
Tuy nhiên, theo lãnh đạo Tổng cục Đường bộ, hiện Bộ Giao thông Vận tải chưa có chủ trương di dời trạm thu phí BOT T2; đề xuất thu phí 2.000 đồng mỗi lượt xe qua lại dưới một km cũng khó thực hiện vì các dự án BOT hiện áp dụng chính sách thu phí hở cho toàn bộ dự án theo một mức phí. Vì vậy, Tổng cục Đường bộ cho rằng phương án giảm phí cho người dân sống gần trạm thu phí là giải pháp tối ưu. 
