Royal Home chi tiền tỷ làm thùng giấy thân thiện môi trường

Thẩm mỹ luôn là yếu tố hàng đầu mà chị Lê Lan Hương - Tổng giám đốc Royal Home kiên trì theo đuổi nhiều năm qua. Tỉ mỉ và cầu toàn đến từng thiết kế trong chiếc quạt, ngay cả phần vỏ bao bên ngoài, thùng đựng sản phẩm cũng được nữ doanh nhân 8x kỳ công chế tác.
Nhiều nơi dùng vật liệu giấy đã tẩy trắng, cán thêm lớp nilon tăng độ bóng bẩy. Trên thùng có hình minh họa nên phải dùng nhiều loại hóa chất để in màu. Đây cũng là phương thức tiếp thị của nhiều đơn vị, khi sản phẩm bắt mắt, tạo được ấn tượng thị giác và khiến người dùng thích thú thì mức độ bán chạy cũng có thể tăng lên.
"Tuy vậy, cũng chính lớp nilon và mực màu tạo độ bóng bẩy đó, phải mất rất nhiều năm sau mới có thể phân hủy, chưa kể đến những tác động tiêu cực có thể gây ra cho môi trường", chị Hương chia sẻ.
Theo nghiên cứu, để phân hủy hoàn toàn vỏ thùng carton mất 3 tháng, túi nhựa phải qua ít nhất 100 năm. WWF (Tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới) cũng nêu cảnh báo, tới năm 2030 sẽ có thêm 104 triệu tấn nhựa có khả năng gây ô nhiễm các hệ sinh thái của Trái Đất, nếu như không quyết liệt thay đổi tình trạng hiện thời.
"Nhưng quạt không thể thiếu thùng, vì vậy tôi liền nghiên cứu và đặt vấn đề với nhà máy, tạo ra thùng carton với chất liệu bảo vệ môi trường", Lê Lan Hương bày tỏ.
Nói là làm, những tháng đầu năm 2018, nữ doanh nhân 8x sang tận nhà máy Đài Loan để cùng các kỹ sư nghiên cứu ra thùng giấy thân thiện với môi trường. Sử dụng hoàn toàn chất liệu giấy, bỏ hẳn lớp nilon, không phủ bóng, không in màu, mẫu thùng mới nhẹ bằng một nửa thùng trước đây. Đặc biệt, giấy có thể tái chế hoặc tự phân hủy. Trên phần bìa vẫn in thông tin sản phẩm, logo đơn vị nhưng cũng sử dụng loại mực thân thiện môi trường. Qua một năm chuyển đổi, hiện Royal Home có hơn 50% sản phẩm sử dụng thùng giấy tái chế.
Tuy mang ý nghĩa tích cực nhưng áp lực lớn nhất mà đơn vị phải đối diện là phản hồi từ các đại lý. Chị Hương kể lại: "Có những người khá gay gắt vì nghĩ chúng tôi đang tiết kiệm chi phí, khiến sản phẩm không còn bắt mắt như trước".
Nhưng thực tế, theo chị, để sản xuất ra thùng mới, mỗi mẫu phải tốn thêm chi phí tạo khuôn và phim in, khoảng 5-10 triệu đồng một khuôn. Giá mỗi chiếc thùng khoảng 50.000 đồng, 15.000 chiếc quạt tương ứng công ty phải mất thêm 750 triệu đồng. Đại diện đơn vị liền giải thích lý do phải thay đổi sang dòng thùng giấy tái chế, những vấn đề của môi trường mà chỉ một hành động của chúng ta hôm nay cũng có thể đóng góp tích cực cho tương lai.
"Tôi tự hào vì mình bán được sản phẩm không những tốt mà còn có ý nghĩa cho cộng đồng. Thùng giấy cũng vậy, tuy nhiều người nghĩ rằng không trọng yếu nhưng thực tế sức ảnh hưởng lại rất lớn", nữ doanh nhân cười chia sẻ.
Trong thời gian tới, Royal Home tiếp tục đổi mới thùng giấy cho 50% mẫu quạt còn lại, dự kiến tổng chi phí thùng carton tái chế cho toàn bộ mẫu quạt là 1,5 tỷ đồng. Đơn vị cũng nghiên cứu để thay thế các túi chống sốc cho sản phẩm cũng bằng vật liệu dễ phân hủy, thân thiện với môi trường.
Mỗi sản phẩm Royal Home do chị Lan Hương thiết kế, gia công và sản xuất nguyên chiếc tại Đài Loan, lấy cảm hứng từ các chi tiết quen thuộc trong đời sống như cánh chim đại bàng, đóa hoa sen, hướng dương, điệu nhảy vũ công... từ đó cho ra mẫu quạt độc, lạ thuộc nhiều phân khúc từ biệt thự diện tích lớn, nhà xưởng đến chung cư trần thấp. Mỗi năm, đơn vị chỉ sản xuất vài mẫu mới (mỗi mẫu 1.000 chiếc), bắt kịp xu hướng thiết kế của thế giới, điều chỉnh chi tiết phù hợp khí hậu nóng ẩm Việt Nam.
Hoài Nhơn
