
Bạn gái tin vào lời bịa đặt của người khác, muốn chia tay tôi 

Tôi quen biết bạn gái qua bạn thân của mình. Nếu không gặp sự cố này có lẽ chúng tôi vẫn yêu nhau như bao cặp đôi khác. Chuyện là tôi đi du lịch với một nhóm bạn cùng công ty bạn gái, trong đó có bạn thân của tôi. Chuyến đi kéo dài 2 ngày, mọi người rất vui vẻ, nhiệt tình thoải mái. Khi về khoảng 2 tuần, một đồng nghiệp của bạn gái bảo tôi nói xấu cô ấy là "tán đổ trong một tháng sẽ đi nhà nghỉ với cô ấy". Thú thật trong chuyến du lịch đó, tôi cũng chia sẻ chuyện riêng tư của mình cho bạn thân và một người nữa khi họ hỏi. Nhưng thật sự tôi không nói câu đó, là người ta xuyên tạc sự thật. Bạn gái tôi rất sốc và hỏi bạn thân của tôi có phải vậy không. Sau nhiều ngày gặng hỏi, cuối cùng bạn thân tôi cũng thừa nhận tôi nói câu đó.
Khoảng một tuần, bạn gái không nói chuyện với tôi làm tôi rất hoang mang, không biết có chuyện gì xảy ra. Nhắn tin thì cô ấy bảo đang rất tâm trạng, muốn suy nghĩ. Mấy ngày sau, tôi nhắn tin thì cô ấy không trả lời nữa. Sau khi biết nguyên nhân khiến bạn gái như vậy, tôi giải thích nhưng cô ấy không nghe và muốn suy nghĩ về mối quan hệ này. Nếu bạn gái tôi suy nghĩ lại và bỏ qua, tôi có nên chấm dứt tình bạn với người bạn thân kia không, hoặc là tôi sẽ mất cả bạn lẫn người yêu? Hãy cho tôi một lời khuyên?
Tùng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
