Huawei muốn huy động thêm 1 tỷ USD

Hãng sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới – Huawei Technologies đang tìm kiếm một khoản vay từ nước ngoài, niêm yết bằng USD hoặc đôla Hong Kong, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Kỳ hạn công ty này nhắm tới là 5 – 7 năm.
Cuộc nói chuyện giữa Huawei và nhóm cho vay vẫn đang trong giai đoạn đầu và chưa có gì đảm bảo việc này sẽ diễn ra. Nếu thành công, giá trị khoản vay, cũng như danh tính các ngân hàng tham gia, có thể hé lộ nhiều hơn về nhận định của thị trường với sức mạnh tài chính của Huawei.
Theo báo cáo thường niên 2018, đến tháng 12 năm ngoái, công ty này có 37 tỷ NDT (5,3 tỷ USD) khoản vay không có tài sản đảm bảo. Trong đó, 2,8 tỷ NDT đáo hạn trong vòng một năm trở xuống. Dù vậy, tiền mặt và các khoản tương đương tiền của Huawei lại cao gấp 2,6 lần tổng nợ.
Cách đây 4 tháng, họ được 5 nhà băng Trung Quốc cấp khoản vay trị giá 14 tỷ NDT. Tháng 9/2018, họ huy động được 1,5 tỷ USD từ nhóm 10 ngân hàng, chủ yếu là nhà băng nước ngoài. 
Huawei đang là tâm điểm trong cuộc chiến thương mại và công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc. Tuần trước, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khiến nhà đầu tư toàn cầu bất ngờ với quyết định đưa công ty này vào danh sách đen, có thể khiến họ không còn được tiếp cận sản phẩm công nghệ Mỹ. Hôm qua, ông Trump còn gọi Huawei là công ty "rất nguy hiểm", đồng thời tuyên bố có thể đưa Huawei vào thỏa thuận thương mại với Trung Quốc.
Hà Thu (theo Bloomberg)
