
Lần đầu tiên ghi hình tinh tinh đập vỡ mai rùa để ăn thịt 

Các nhà khoa học lần đầu tiên quan sát tinh tinh săn rùa và đập mai để ăn thịt rùa, theo nghiên cứu công bố hôm 23/5 trên tạp chí Scientific Reports. Trước đó, hành vi này chưa bao giờ được quan sát trực tiếp.
Nhà nghiên cứu Pika ở Đại học Osnabrück, Đức, và cộng sự theo dõi một đàn tinh tinh hoang dã trong vườn quốc gia Loango tại Gabon. Trong thời gian nghiên cứu, họ bắt gặp tổng cộng 38 lần săn rùa của 10 con tinh tinh từ tháng 7/2016 đến tháng 5/2018, trong đó số lần đi săn thành công là 34. Trên thực tế, phần lớn tinh tinh trưởng thành được theo dõi đều thường xuyên săn rùa.
Mỗi cuộc săn đều tuân theo trình tự giống nhau. Sau khi phát hiện con mồi, tinh tinh sẽ dùng tay nện mai rùa vào bề mặt cứng như thân cây. Sau đó, chúng trèo lên cành cây cao để ăn thịt rùa. Trong nhiều trường hợp, những con tinh tinh chia sẻ thức ăn với đồng loại. Đặc biệt, nhóm nghiên cứu còn chứng kiến hành vi cất trữ thức ăn, trong đó một con tinh tinh đực trưởng thành để phần xác rùa ăn dở lên chạc cây và lấy xuống vào hôm sau để ăn tiếp.
Khả năng sử dụng công cụ từng được cho là chỉ có ở con người, nhưng ngày nay, giới nghiên cứu đã quan sát khả năng này ở nhiều loài như quạ, rái cá và cá heo mũi chai. Đặc biệt, tinh tinh đã phát triển một loạt phương pháp và kỹ thuật để tiếp cận thức ăn. Ví dụ, chúng sử dụng vật thể nhọn như mũi lao để chọc, buộc con mồi phải chui ra khỏi hang hốc nhỏ khó tiến từ ngoài vào.
"Quan sát của chúng tôi giúp mở rộng hiểu biết về nguồn thức ăn của tinh tinh và cách chúng săn bò sát, đồng thời cung cấp thêm bằng chứng về khả năng nhận thức cao ở loài vật này", nhóm nghiên cứu chia sẻ.
An Khang (Theo Newsweek)
