
Tài xế tử vong sau khi lái ôtô hơn 3 tiếng không nghỉ 

Đêm 19/5, người đàn ông bắt đầu hành trình từ Johor Bahru (giáp Singapore) để đưa một người bạn tới sân bay quốc tế Kuala Lumpur, theo AsiaOne. Tổng quãng đường là 336 km và thời gian là 3 tiếng 15 phút.
Suốt đường đi, tài xế 62 tuổi không hề dừng lại nghỉ ngơi. Chỉ tới khi người bạn đã vào sân bay, người đàn ông này mới dừng nghỉ nhanh tại một trạm xăng gần đó.
Theo một nhân chứng, sau khi trở ra từ nhà vệ sinh và ngồi vào xe, tài xế dường như bị co giật trước khi mất hết nhận thức. Khi cảnh sát tới hiện trường, nạn nhân được tuyên bố đã tử vong.
Theo báo cáo khám nghiệm tử thi, tài xế lớn tuổi đã lên cơn đau tim. Đoạn video cho thấy cảnh sát đang đưa xác nạn nhân ra khỏi chiếc sedan màu trắng đỗ ở trạm xăng sau đó được lan truyền trên mạng xã hội cùng lời cảnh báo về việc không nên lái xe liên tục không nghỉ, đặc biệt với người có vấn đề về sức khỏe.
Mỹ Anh
