Hàng chục viên sỏi kẹt trong mật và gan bệnh nhân

Bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ tuần trước và chẩn đoán bị viêm tụy cấp, nhiễm trùng đường mật, tắc mật do sỏi ống mật chủ và sỏi trong gan. Bà có tiền sử điều trị viêm tụy và giun chui ống mật nhiều lần.
Bệnh nhân được điều trị nội khoa, hồi sức tích cực và chỉ định phẫu thuật mở ống mật chủ lấy sỏi, nội soi đường mật tán sỏi điện thủy lực.
Bác sĩ Trần Thanh Tùng, người trực tiếp thực hiện ca phẫu thuật, cho biết đây là một trường hợp khó vì sỏi trong gan và sỏi ống mật chủ kích thước to, đường kính khoảng 2 cm nằm kẹt chặt tại vị trí cơ Oddi, không thể lấy sỏi bằng phương pháp thông thường.
Phẫu thuật mở ống mật chủ lấy sỏi kết hợp với nội soi đường mật tán sỏi điện thủy lực là phương pháp tối ưu đối với trường hợp người bệnh này. Viên sỏi được tán nhỏ, thu nhỏ kích thước để lấy sỏi ra ngoài đồng thời không làm tổn thương cơ Oddi.
"Đây là phương pháp mổ giúp giảm bớt nguy cơ sót sỏi, tránh gây tổn thương đường mật, hạn chế các tai biến", bác sĩ Tùng nói.
Sau phẫu thuật, người bệnh diễn biến ổn định, không còn vàng da, đau bụng, vết mổ liền tốt. Người bệnh được hẹn tái khám, rút dẫn lưu Kehr.
