Núi Võ Đang - cái nôi của những cao thủ Thái Cực Quyền

Chỉ mất khoảng 5 tiếng lái xe trên đường cao tốc từ Vũ Hán (Trung Quốc), du khách đã có thể nhìn thấy dãy núi Võ Đang từ xa, qua cửa kính ô tô. Nằm ở thành phố Thập Yển (thuộc tỉnh Hồ Bắc), dãy núi này đón từ 3-4 triệu lượt khách du lịch ghé thăm hàng năm.
Dãy núi cao hơn 1.600 m nổi tiếng một phần nhờ huyền thoại về Trương Tam Phong, người đứng đầu phái Võ Đang. Nhờ bản tính thông minh hơn người, Trương Tam Phong được cho là dùng võ công của Thiếu Lâm để tạo nên một loại võ công mới là Thái Cực Thần Công danh tiếng và xây dựng nên phái Võ Đang.
Thái Cực Thần Công được biết đến là loại công phu lấy nhu chế cương, lấy tĩnh chế động, lấy yếu thắng mạnh; chia làm hai loại là Thái Cực Quyền và Thái Cực Kiếm.
Cheng Ye, một khách du lịch, có cơ hội khám phá núi Võ Đang trong chuyến đi Vũ Hán. Cheng và bạn bè lên núi Võ Đang vào một ngày nắng gắt, khi mặt trời đã lên đỉnh đầu. Thay vì ngồi cáp treo, Cheng thích tự leo lên đỉnh núi để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của địa điểm nổi tiếng này. 
Đường lên núi rất đông khách. Thỉnh thoảng, nhóm của Cheng Ye lại thấy một đạo sĩ búi tóc, mặc quần áo màu xanh, bước đi nhẹ tựa lông hồng và nhanh như gió. Điều đó khiến Cheng Ye cảm thấy các đạo sĩ khoan thai như đang đi dạo phố, không có vẻ cực nhọc như người leo núi. 
Trước khi khách kịp nhìn rõ mặt các đạo sĩ, họ đã biến mất vào một ngôi đền gần đó. Cheng tự hỏi phải chăng mình vừa gặp những bậc thầy Thái Cực Quyền trong truyền thuyết hoặc những nhân vật chỉ có thể nhìn thấy trên các bộ phim võ thuật của Thành Long.
Đền lớn nhất và nổi tiếng nhất trên núi là Điện Zixiao, hay còn mang tên Điện Tử Vân, nghĩa là mây tím. Mỗi ngày, hàng nghìn người hâm mộ Thái Cực Quyền dừng chân trước các bức tường trong điện, để chiêm ngưỡng loạt tranh hoạ những bài quyền trong nhu có cương của môn võ này. Khoảng sân rộng phía trước cũng là nơi để các đạo sĩ luyện võ. 
Điểm thu hút nhiều khách nhất chính là Kim Điện được xây dựng vào năm 1416 trên đỉnh Tianzhu cao nhất dãy Võ Đang. Đây là một trong những công trình cổ được xây dựng bằng vàng và đồng lớn nhất Trung Quốc. Nhiều du khách thậm chí bỏ qua phần lớn các công trình khác để dành thời gian leo thẳng lên đỉnh từ chiều tối hôm trước để ngắm bình minh.
Tùy vào sở thích khám phá của từng du khách, một tour tham quan trên núi có thể diễn ra trong ngày hay dài ngày. Tại đây có nhiều nhà hàng phục vụ khách du lịch những đặc sản của núi Võ Đang gồm gà núi, măng tươi và súp Thái Cực Quyền nấu từ rau xanh, đậu phụ.
Nếu chỉ có nhu cầu vãn cảnh, du khách có thể đi cáp treo cả hai chiều và dành một ngày trên núi. Các di tích lịch sử chính để tham quan gồm có Kim Điện; khu thắng cảnh Nam Nham nằm ở sườn núi, với nhiều kiến trúc đáng chú ý khác như Nam Nham cung, Tử Tiêu cung, đền Lang Mai Tiên...; thắng cảnh vườn Phúc Thọ Khang Ninh, Huyền Nhạc Môn...
Một số khách sạn trên núi có tổ chức lớp dạy võ theo giờ. Mỗi năm, rất đông du khách Trung Quốc và người nước ngoài đã tới đây để học võ công. Tuy nhiên, người dân địa phương cho rằng du khách nên dành ra ít nhất hai ngày để khám phá hết thắng cảnh này và leo núi, thay vì ngồi cáp treo.
Vé tham quan núi có giá khoảng 250 tệ (gần 850.000 đồng), bao gồm vé vào cửa, vé xe bus tham quan và bảo hiểm. Thời gian tham quan từ 8h đến 17h. Nếu ở lại trên núi qua đêm, bạn không cần phải mua một vé khác cho ngày hôm sau. Tại một số điểm, bạn cũng phải mua vé vào riêng như điện Zixiao có giá 15 tệ (50.000 đồng). Vé cáp treo vào mùa cao điểm sẽ đắt hơn, dao động từ 70 đến 90 tệ (240.000 đồng - 300.000 đồng).
Khi vào tham quan đền chùa, du khách không nên chỉ tay vào các bức tượng, không hỏi các đạo sĩ về tuổi hay quê quán của họ. Ngoài những con đường được xây dựng để phục vụ du khách, nơi đây còn một số lối đi nhỏ. Tốt nhất, bạn nên tránh xa các lối đi đó vì kém an toàn. Bạn cũng cần mang theo áo khoác vì buổi tối trên núi nhiệt độ hạ thấp. Du khách cũng không nên hút thuốc trong các khu vực danh lam thắng cảnh.
Thời gian đẹp nhất để tham quan là từ tháng 3 đến tháng 5, từ tháng 9 đến đầu tháng 11. Vào mùa xuân, nơi đây có hội chợ đền tổ chức vào 3/3 âm lịch. Đây là cơ hội để du khách trải nghiệm văn hóa địa phương. Vào mùa thu, bạn có thể tham gia Lễ hội Du lịch Quốc tế Võ Đang.
Anh Minh (Theo Confucius Mag)
