
Bốn người đổ bêtông thi thể ở Bình Dương bị khởi tố 

Chiều 23/5, VKSND tỉnh Bình Dương đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, mẹ của Hà), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi), Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi) về hành vi Giết người.
Làm việc với cơ quan điều tra, Hà và các đồng phạm khai đã cùng nạn nhân Trần Đức Linh (51 tuổi) và Trần Trí Thành (26 tuổi) sinh hoạt trong "một giáo phái". Hà đứng ra điều hành, buộc các thành viên phải tuân thủ các quy tắc.
Tháng 10/2018, Hà thuê căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) để cả nhóm ở. Hai tháng sau, Hà tổ chức cho nhóm đi Bà Rịa - Vũng Tàu "tu luyện".
Sau 10 ngày ở đây, không chịu nổi quy định "nhịn ăn uống" do Hà đưa ra, ông Linh đã nhảy lầu trốn. Thấy thành viên bị thương, Hà và Thành không đưa đi bệnh viện mà dìu vào phòng, sau đó tử vong. Tiếp đó, nhóm Hà sát hại nạn nhân Thành vì cho rằng anh này bị "quỷ lấn át phần người".
Khi các nạn nhân tử vong, chúng bảo quản thi thể trong phòng nhiều ngày, sau đó phi tang trong thùng nhựa, ướp trà và đổ bêtông vào để tránh mùi hôi.
Vụ án được phát hiện hôm 15/5 khi một người đàn ông đến dọn dẹp căn nhà vừa mua lại tại xã Hưng Hòa. Ba ngày sau, Hà cùng các đồng phạm bị bắt tại khách sạn ở TP Thủ Dầu Một, cách hiện trường phát hiện hai thi thể hơn 50 km.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn
