
Hai lao động Việt ở Angola bị cướp sát hại 

Đại sứ quán Việt Nam tại Angola ngày 23/5 thông báo tin buồn về việc anh Nguyễn Trọng Đức (47 tuổi) và chị Trần Thị Thu Hường (40 tuổi, quê xã Trường Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) tử vong do cướp sát hại.
Theo nhà chức trách, khoảng 2h ngày 20/5, trong lúc ở nhà trọ tại Angola, anh Đức và chị Hường bị nhóm cướp tới tấn công để cướp tài sản, chúng dùng dao đâm hai nạn nhân nhiều nhát khiến tử vong.
Ông Nguyễn Huy Hải, Trưởng công an xã Trường Lộc cho biết, hiện người thân của anh Đức và chị Hường làm việc tại Angola đang hoàn tất các thủ tục để đưa thi thể về quê mai táng.
Hai nạn nhân có quan hệ họ hàng. 10 năm trước, gia đình anh Đức đã chuyển vào miền Nam sinh sống. Chị Hường gia cảnh khó khăn, chồng mất gần một năm do tai nạn giao thông, hai con nhỏ đang gửi cho bà ngoại nuôi.
Trước đó vào năm 2016 và 2017, chị Hoàng Thị Văn (29 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên) và Nguyễn Thị Đào (38 tuổi, trú huyện Nghi Xuân) là lao động tại Angola bị một nhóm cướp ngoại quốc tìm tới nhà trọ đập cửa khống chế, do hai chị này không có tiền, toán cướp đã ra tay sát hại.
