Cô gái cầu cứu vì mất camera chứa ảnh ngực trần trên đường phượt

Lily Mika, 26 tuổi, du lịch Scotland (Anh) trong 9 ngày từ đầu tháng 5. Đây là miền đất cô luôn ao ước đặt chân đến một lần trong đời và đã chụp khoảng 600 tấm ảnh trong chuyến đi.
Không may, Mika để quên máy ảnh vào 16/5, ngày cuối cùng trong hành trình, sau khi chụp một số hình bán nude bên hồ nước ngọt Loch nan Eilean, gần khu dân cư Sligachan trên đảo Skye của Scotland.
"Tôi chỉ nhận ra camera không có trong túi khi chuẩn bị đến sân bay, và nhớ ngay lần cuối cùng dùng nó là khi tôi ở trên đảo Skye trước khi lái xe về Edinburgh (thủ đô Scotland)", Mika chia sẻ.
Trở về nhà sau chuyến đi, Mika lên mạng xã hội cầu cứu, kêu gọi cộng đồng giúp cô tìm máy ảnh. Ít nhất 15 người đã tới khu vực hồ Loch nan Eilean trong vài ngày sau để xem xét, nhưng họ không tìm thấy bất cứ thứ gì.
"Đó là một điểm du lịch hút khách vì tầm nhìn đẹp hướng ra dãy núi Cuillin, vì thế tôi nghĩ những người khác có thể dừng chân  ngắm cảnh và tìm thấy camera của mình", Mika hy vọng.
Blogger du lịch đến từ Pháp đang thực hiện một dự án nghệ thuật với loạt ảnh ngực trần tại những điểm đến yêu thích của mình. Mika phượt cùng bạn trai nhiếp ảnh gia Jules, người chụp những bức ảnh cho dự án nghệ thuật của cô. Dự án có mục tiêu xuất bản sách những bức ảnh truyền tải thông điệp "trao quyền cho phụ nữ, khuyến khích họ tự do hơn và tự tin làm điều mình muốn cũng như nâng cao nhận thức của cộng đồng về bệnh ung thư vú".
Loạt ảnh dự án Mika chụp từ năm 2017 tới nay đều nằm trong máy ảnh, thẻ nhớ còn lưu hình ảnh ông bà ngoài 80 tuổi, bạn trai của Mika và những chuyến đi khắp Thái Lan, Indonesia, Australia, Mỹ, châu Âu...
Cô thậm chí chỉ cần lấy lại thẻ nhớ nếu ai đó tìm thấy máy ảnh mà không muốn trả lại. Từng làm hướng dẫn viên du lịch, Mika hứa sẽ mời ân nhân tìm ra máy ảnh về thăm thú quê nhà của cô tại Pháp như lời cảm ơn.
An An (Theo Skye Times)
