Người đàn ông hơn 7 năm chăm sóc vợ ung thư

Ngày cuối tuần, anh Tâm ở Bệnh viện Ung bướu Hà Nội để chăm sóc cho vợ. Hai tay anh nhẹ nhàng nâng người, lau mặt và cho vợ ăn từng thìa cháo. Nhiều đêm liền thức trắng khiến đôi mắt anh thâm quầng. 
Sau khi vợ ngủ, anh vội vàng chạy về trường đón con, rồi về nhà chuẩn bị bữa tối cho gia đình. 
Anh Tâm và chị Cẩm Bào kết hôn năm 2006. Lúc đó, anh là quản lý của một công ty giày da còn chị Bào là nhà báo. Năm 2012, chị Bào được bác sĩ chẩn đoán ung thư vú thể bộ ba âm tính, giai đoạn 4. Từ đó, anh nghỉ việc để kề cận chăm sóc vợ.
"Ngày trước cứ nghe đến ung thư là nghĩ đến án tử. Tôi chẳng nghĩ được gì nhiều ngoài nỗi sợ hãi cứ lớn dần lên từng giờ. Tôi sợ mất vợ mãi mãi", người đàn ông 45 tuổi chia sẻ.
Chị được bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt bỏ một bên ngực. Trong 6 đợt truyền hóa chất đầu tiên, chị phải vào cấp cứu 19 lần và chết lâm sàng 3 lần. Hai vợ chồng từng nhiều lần nói chuyện với nhau như là lần cuối. Chị dặn chồng chăm sóc con gái và tìm một người phụ nữ khác để yêu thương. Đứng giữa ranh giới sự sống và cái chết, người đàn ông chẳng cầm được nước mắt song chưa bao giờ anh nghĩ đến việc bỏ cuộc. 
Năm 2017, gia đình một lần nữa trải qua biến cố khi bố anh phát hiện ung thư trực tràng, giai đoạn 3. Trái với lần đầu tiên, anh đón nhận cú sốc này vững vàng hơn.
"Thời gian chăm sóc vợ đã giúp tôi hiểu hơn về bệnh ung thư. Tôi tin y học và bác sĩ sẽ điều trị tốt cho bố", anh Tâm nói.
Những ngày bố và vợ cùng điều trị tại viện, anh Tâm tất bật chạy từ phòng bệnh của bố sang phòng vợ và ngược lại để chăm sóc cho cả hai. Hiện anh đã quen với việc sắp xếp thời gian để cân bằng công việc. Anh luôn chuẩn bị sẵn một balo đầy đủ đồ dùng cá nhân phòng khi nguy cấp có thể đến viện kịp thời.
Hai vợ chồng cũng tham gia nhiều hoạt động tình nguyện để truyền cảm hứng và nghị lực sống cho người bệnh như xây dựng thư viện tóc, thành lập câu lạc bộ thiện nguyện, quyên góp xe lăn cho người bệnh... Để hỗ trợ tinh thần cho vợ, anh âm thầm ghi lại những bức ảnh, video làm kỷ niệm. 
Đầu 2019, sức khỏe của chị yếu hơn nên buộc phải tạm dừng mọi hoạt động xã hội, tập trung điều trị. Trải qua 71 lần hóa chất và 45 mũi xạ trị, chị Cẩm Bào vẫn mạnh mẽ và nhận mình may mắn. 
"Chưa bao giờ tôi thấy chồng phàn nàn hay than thở. Chính bố con Cẩm Anh đã động viên và là điểm tựa để tôi yên tâm điều trị", chị Bào nói.
Bảy năm qua, anh Tâm là trụ cột vững chãi của gia đình. Cẩm Anh cũng khôn lớn và tự lập hơn. Cả gia đình ở bên cạnh nhau trước mọi khó khăn của cuộc đời.
"Bạn không có đủ thời gian để làm mọi việc nhưng bạn sẽ đủ để làm những việc quan trọng nhất. Lúc này, thời gian của tôi dành trọn cho gia đình", anh Tâm chia sẻ.
Thùy An 
