
Hai đường dây đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ bị triệt phá 

Ngày 23/5, Công an tỉnh Hưng Yên thông báo 19 người tham gia đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc sử dụng công nghệ cao với quy mô lớn đã bị bắt. Đường dây có 113 đại lý ở nhiều tỉnh, tổng tiền giao dịch ước tính hơn 2.000 tỷ đồng.
Công an xác định chủ mưu Phạm Công Bằng (29 tuổi, quê Thái Bình) đã cùng Phạm Công Biên (31 tuổi), Đào Viết Lâm (20 tuổi) Trần Đức Khiển (27 tuổi) thuê nhà ở thành phố Thái Bình để điều hành đường dây.
Họ mở tài khoản làm đại lý cấp hai cho các trang web đánh bạc trực tuyến ở nước ngoài, rồi chia nhỏ tài khoản để tổ chức cho nhiều người chơi. Các con bạc dùng tiền ảo để chơi và sau đó sẽ quy đổi thành tiền thật.
Từ đầu tháng 1 nhiều mắt xích của đường dây này đã bị triệt phá. Mở rộng điều tra vụ án, ngày 17/5, Công an Hưng Yên đã bắt Bằng và một số người; phong tỏa nhiều tài khoản ngân hàng.
Cùng ngày, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã khởi tố 19 người để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc do tham gia đường dây đánh bạc trực tuyến có giao dịch hàng nghìn tỷ đồng.
Theo điều tra, qua phần mềm do các nghi phạm cung cấp, người chơi có thể tham gia đánh bạc trực tuyến thông qua các trò chơi như tài sỉu, ba cây, sâm lốc...
Con bạc dùng tiền thật để mua điểm và có thể đổi ngược từ điểm thành tiền mặt thông qua đại lý.
