
Bốn câu đố đo tư duy logic của bạn 

Câu 1: Trước ngày thi, bốn sinh viên không ôn bài mà cùng nhau đi chơi trên một chiếc ôtô. Họ đến một bữa tiệc, chơi quá khuya và ngủ dậy muộn nên cùng tới phòng thi muộn. Khi giáo sư hỏi, họ viện cớ xe bị thủng lốp.
"Ồ, đó không phải lỗi của các em. Tôi sẽ tổ chức cho các em thi lại vào ngày mai", vị giáo sư nói.
Hôm sau, bốn sinh viên được xếp chỗ ngồi cách xa nhau để không thể gian lận. Đề thi chỉ có một câu hỏi ngắn gọn, giúp giáo sư xác nhận rằng nhóm sinh viên đã nói dối vào ngày hôm qua. Câu hỏi đó là gì?
>>Xem đáp án
Câu 2: Rebecca đang đi trên hè phố thì ai đó giật túi của cô và chạy biến vào trong ngân hàng. Rebecca lập tức gọi cảnh sát đến.
Khi cô và sĩ quan cảnh sát đi kiểm tra, họ thấy chiếc túi của cô ở trên ghế đợi, giữa hai người phụ nữ. Rebecca không kịp nhìn mặt tên cướp, nhưng dựa vào hình ảnh, bạn có đoán được hay không?
>>Xem đáp án
Câu 3: Một doanh nhân giàu có tới đồn cảnh sát, khai báo rằng con trai duy nhất của ông đang bị bắt cóc.
Ông kể rõ sự tình: "Nó không chịu học hành hay làm ăn gì, nên hôm qua hai bố con tranh cãi gay gắt về việc này và tôi quyết định không chu cấp tiền cho nó nữa. Nó bỏ đi và không trở về nhà. Đến đêm, nó gọi điện cho tôi cầu cứu: Bố ơi, con bị bắt cóc rồi. Bọn chúng đòi 100.000 đôla tiền chuộc. Chúng là ba người giả dạng ông già Noel, vây bắt rồi trùm đầu con bằng túi vải đen. Giờ xe đang đi qua một cây cầu...".
Nghe chuyện, cảnh sát bình thản nói: "Đừng lo, không có vụ bắt cóc nào đâu. Con trai ông diễn trò đấy".
Tại sao cảnh sát lại đoán được?
>>Xem đáp án
Câu 4: Có hai chiếc ôtô. Chiếc màu đỏ chạy với tốc độ 40 mph (dặm trên giờ), chiếc màu xanh 60 mph. Cả hai xuất phát cùng lúc, tuy nhiên chúng vẫn lướt qua nhau vào một thời điểm. Bạn hãy giải thích tại sao?
>>Xem đáp án
