Những lợi ích khi giới trẻ du lịch theo tour

Đi khắp đó đây trở thành một trong những mục tiêu và là cơ hội để giới trẻ mở rộng thế giới quan. Tuy nhiên, đi như thế nào an toàn, để tích lũy nhiều kiến thức thực tế là vấn đề được nhiều bạn trẻ quan tâm.
Hè này, Công ty du lịch Vietravel giới thiệu bộ sản phẩm Yolo (You only live once) dành cho nhóm bạn bè trẻ tuổi, bao gồm các điểm đến  phù hợp với giới trẻ cùng mức chi phí hợp lý. Tour du lịch trọn gói với đầy đủ các dịch vụ ăn ở, đi lại, hướng dẫn viên giúp bạn trẻ và các bậc phụ huynh an tâm, tự tin dù con em lần đầu đặt chân đến bất cứ nơi đâu.
Đặc biệt, đăng ký tour từ nay đến 5/8, bạn trẻ còn nhận ngay nhiều ưu đãi từ chương trình khuyến mại hè "Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc" của Vietravel, với cơ hội trúng TV Samsung 8K trị giá 119 triệu đồng mỗi tháng; nhận ngay voucher giảm giá tới một triệu đồng; giảm giá tour tới 500.000 đồng cùng quà tặng hấp dẫn khi kích hoạt thẻ thành viên VietravelPlus.
Công ty Vietravel:
Trụ sở chính: 190 Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM - Tel: (028) 3822 8898. Hotline: 1900 1839 - Fb.com/vietravel.
Vietravel Hà Nội: số 3 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội - Tel: (024) 39 33 1978 - Hotline: 0989 370 033, 0983 160 022.
Website: www.travel.com.vn. Và các trung tâm, chi nhánh, văn phòng Vietravel trên toàn quốc.
