
Truy tố kẻ cưỡng bức, sát hại nữ sinh thuê phòng trọ 

Ngày 24/5, VKSND Hà Nội ra cáo trạng truy tố Nguyễn Anh Tú (36 tuổi) về các tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản với khung hình phạt lên tới án tử hình. Nạn nhân là cô sinh viên 23 tuổi của ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Theo cơ quan tố tụng, khoảng 21h ngày 3/6/2018, nữ sinh đến khu phố Phúc Lai (phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa) để hỏi thuê phòng trọ. Tin tưởng Tú, chủ nhà nhờ anh ta đưa cô gái đi xem phòng.
Lợi dụng việc này, Tú đã cầm gạch tấn công nữ sinh, lôi vào phòng để cưỡng bức... Khi rời nhà, Tú đã lấy ví, tiền, dây chuyền, xe máy của nạn nhân.
Hành vi của Tú đã khiến cô gái tử vong.
