Vài trăm nghìn đồng một kg lá chanh Thái

Không chỉ dùng để rắc lên món gà luộc như một loại gia vị mà lá chanh còn có công dụng khử khuẩn ao nuôi cá, hỗ trợ trị bệnh cho người và gia cầm, gia súc... Ở Việt Nam, nhu cầu sử dụng lá chanh làm gia vị và các vị thuốc cao nên chanh Thái được ưa chuộng.
Chị Hằng, ở quận Tân Phú (TP HCM) chuyên bán sản phẩm này cho biết, kích thước lá gấp đôi hoặc gấp ba lá chanh Việt. Một kg lá khô được bán với giá 700.000 đồng còn lá chanh tươi bán cho các cửa hàng, quán ăn khoảng 200.000 đồng. "Hàng này sẽ có theo mùa, mỗi mùa tôi bán được cả tạ lá", chị Hằng khoe.
Anh Hoàng, chủ một cửa hàng thực phẩm ở đường Kha Vạn Cân (Quận Thủ Đức) cũng đang bán khá chạy loại này. Một tuần khách sỉ của anh mỗi đơn hàng lấy từ 2-5kg lá chanh tươi. Riêng lá chanh khô một tháng cũng tiêu thụ được khoảng vài chục kg.
"Loại này được ưa chuộng vì mùi thơm mạnh gấp nhiều lần chanh thường. Lá chanh Thái có vị the như lá chanh ta nhưng thơm nồng và gắt hơn, kích thích mạnh khứu giác và dịch vị của người ăn, giúp khử tanh những món chứa độ đạm cao như bò, gà, lươn, rắn và trợ tiêu hóa", anh Hoàng, một người đã bán mặt hàng này được 2 năm, lý giải.
Là đơn vị chuyên trồng và thu mua lá chanh Thái, chủ một doanh nghiệp ở quận Thủ Đức cho biết, mỗi năm công ty xuất khẩu khoảng 4-6 tấn. Không chỉ được sử dụng nhiều ở Việt Nam mà lá chanh còn được dùng ở nhiều món ăn phương Tây.
Hiện giá thu mua lá chanh trực tiếp tại các nhà vườn ở Bến Tre, An Giang... là 20.000-40.000 đồng một kg (tùy loại). Sau đó công ty mới sơ chế, chế biến và xuất sang châu Âu. Lá chanh được xuất dưới 2 dạng: Gia vị được đóng gói chung với sản phẩm riềng, ớt hiểm, sả cây và dạng thông thường (chỉ gói lá chanh thành những túi nhỏ và được cấp đông hoàn toàn).
Ngoài xuất khẩu thông qua các kênh truyển thống, hiện nay lá chanh Thái còn được rao trên trang bán hàng trực tuyến Amazon.com với giá khoảng 7 USD một 1 oz, tương đương 25 g. Như vậy, 100 g lá chanh có giá vào khoảng 28 USD (635.000 đồng). Tuy nhiên, trên kênh mua hàng này, đa phần lá chanh được bán bởi các công ty của Thái Lan.
Thi Hà
