
Australia xét xử kẻ lạm dụng tình dục 47 bé trai 

Ngày 21/5, một người đàn ông đã nhận tội trước tòa tối cao bang Victoria, Australia về cáo trạng lạm dụng tình dục 47 bé trai.
Theo hồ sơ, Boris Kunsevitsky (52 tuổi) bị cảnh sát bắt giữ khi từ Singapore về Australia thăm gia đình vào 2017, không hay biết mình đã bị điều tra từ một năm trước. Trong điện thoại của nghi phạm, nhà chức trách phát hiện nhiều ảnh và video ghi cảnh Boris Kunsevitsky lạm dụng tình dục trẻ em.
Sau khi chuyển đồ đạc của nghi phạm từ Singapore tới Australia, nhà chức trách tìm được hơn 3.300 bức ảnh và video quay lại cảnh Boris Kunsevitsky xâm hại tình dục các bé trai vị thành niên, từ năm 2001. Bên cạnh "tài liệu" tự sản xuất, Boris Kunsevitsky còn tải xuống 37.000 ảnh và video khác có nội dung khiêu dâm trẻ em.
Hầu hết nạn nhân của Boris Kunsevitsky là trẻ vị thành niên sống trong khu ổ chuột, đa số quốc tịch Philippines, 5 nạn nhân tại Singapore, một tại Indonesia, và một em bị xâm hại liên tục trong năm 2004-2005 tại Australia. Tổng cộng, nghi phạm đã quan hệ với ít nhất 25 bé trai, bị coi là một trong những kẻ phạm tội xâm hại trẻ em nghiêm trọng nhất tại Australia.
Tại tòa, Boris Kunsevitsky nhận tội Duy trì quan hệ tình dục với trẻ em, 25 lần thực hiện tội Giao cấu trẻ em bên ngoài Australia, 12 lần Sai khiến trẻ em giao cấu với nhau, và một số tội danh khác. Boris Kunsevitsky đang bị giam giữ, chờ ngày tuyên phạt.
Cũng trong phiên tòa, luật sư biện hộ yêu cầu không công khai tên tuổi của thân chủ để tránh gia đình của Boris Kunsevitsky bị ảnh hưởng tiêu cực. Yêu cầu này bị bác bỏ vì thẩm phán nhận định rằng quyền được biết của công chúng quan trọng hơn.
Boris Kunsevitsky lớn lên tại Nga, 12 tuổi nhập cảnh vào Australia cùng gia đình, tới những năm 2000 chuyển tới Singapore. Với vai trò là giám đốc kỹ thuật của công ty kinh doanh thiết bị y tế tại Singapore, hắn thường mượn cớ đi công tác trong vùng Đông Nam Á nhưng thực chất là đi "du lịch tình dục". Đại diện công ty nói không hay biết về hành vi phạm tội của Boris Kunsevitsky.
Quốc Đạt (Theo The Age)
