Trung Quốc muốn Mỹ 'sửa sai' để tiếp tục đàm phán thương mại

Trong cuộc họp báo hôm nay, Gao Feng - người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, Mỹ cần sửa chữa các hành động sai lầm nếu muốn tiếp tục đàm phán với Trung Quốc nhằm chấm dứt cuộc chiến thuế đang gây ra nhiều thiệt hại. Ông cũng khẳng định, việc đàm phán nên dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau.
Gao Feng nhấn mạnh Mỹ đã đẩy căng thẳng thương mại lên cao, làm tăng nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu. Vì vậy, Bắc Kinh sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của công ty Trung Quốc. Tuần trước, Mỹ đưa Huawei vào danh sách các công ty bị cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Sau đó, họ nới lỏng một số hạn chế trong ba tháng nhằm giảm các tác động không mong muốn.
Việc đàm phán giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang chững lại, sau khi cả hai hồi đầu tháng tuyên bố nâng thuế với hàng nhập khẩu của nhau. Cuộc gặp mới nhất kết thúc vào ngày 10/5 gần như không có tiến triển. Hai bên hiện vẫn chưa có kế hoạch cho cuộc đàm phán tiếp theo, dù tuyên bố sẵn sàng cho việc này.
Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc dâng cao vài tuần gần đây. Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết đã thống nhất từ trước trong chiến tranh thương mại. Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ - Cui Tiankai hôm qua cũng cho biết phía Mỹ "thường xuyên thay đổi quan điểm vào phút chót". Vì vậy, họ "không vội" tái khởi động việc đàm phán với Mỹ.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo Reuters)
