Chàng trai gãy tay vì ga lăng bế bạn gái

Hôm 20/5, Li Nan, 20 tuổi ở Vũ Hán đưa bạn gái đi ăn mừng ngày lễ tình nhân. Li cho biết trong khi ăn đã nảy ra ý tưởng sẽ cho bạn gái một  bất ngờ. 
Li khá gầy, trong khi bạn gái nặng 70 kg. Chàng trai ga lăng không ngần ngại bế bạn gái lên. "Đã quá muộn khi tôi phát hiện không thể bế cô ấy", Li Nan nói.
Chỉ sau vài giây nhấc lên, bạn gái của cậu liền dần tụt xuống. Cánh tay Li "tách" một tiếng, khiến cảm giác đau đớn dội lên. 
Tại bệnh viện, bác sĩ xác định Li bị gãy xương cánh tay phải, trật và tổn thương dây chằng.
Huang Zhenfeng, bác sĩ tại Bệnh viện Vũ Hán tiết lộ từng điều trị cho một bệnh nhân bị chấn thương thắt lưng cũng do tư thế "ôm mỹ nhân". Tuy nhiên, gãy xương tay là cực kỳ hiếm. Nguyên nhân là Li Nan sức quá yếu so với người được bế lên.
Bảo Nhiên (Theo Ebc)
