
Hoang mang khi phát hiện bạn gái lén liên lạc với nhiều đàn ông 

Tôi 33 tuổi, đang làm cho một công ty nước ngoài, thu nhập tốt, hoàn toàn tự chủ trong mọi việc. Xưa nay tôi mải mê làm ăn không để ý chuyện yêu đương, phần vì chưa tìm được người phù hợp. Gần đây, tôi gặp được em - một cô gái rất xinh và thông minh, luôn có nhiều người theo đuổi. Chúng tôi quen nhau được 8 tháng và bắt đầu chính thức yêu nhau được 3 tháng.
Thời gian trước khi yêu, tôi nghe cô ấy tâm sự rất nhiều về chuyện buồn tình cảm trong quá khứ. Cô ấy sống trong một gia đình không hạnh phúc, bố mẹ khắc khẩu, thường cãi nhau nhưng vẫn tiếp tục chung sống. Cô ấy từng trải qua 3 mối tình. Mối tình đầu do nhẹ dạ mà bị một người đàn ông lớn tuổi, có địa vị lừa và lấy đi sự trong trắng. Vì chuyện này mà cô ấy đã trải qua những tháng ngày tăm tối, mất niềm tin vào cuộc sống và rất thù ghét người đàn ông đó. Tuy nhiên, sau này vẫn chấp nhận bỏ qua cho anh ta để sống tiếp. Mối tình thứ 2 kéo dài một năm, chia tay vì sự áp đặt quá đáng của người kia. Sau chia tay, cô ấy buồn chán và hay tâm sự với một bạn nam đã theo đuổi cô ấy từ lâu mà cô ấy không có tình cảm. Rồi cô ấy ngộ nhận về tình cảm với chàng trai đó là tình yêu.
Khi tôi quen cô ấy, mối quan hệ giữa hai người đó đã được một năm và đang ở thế bế tắc. Cô ấy đã cố gắng yêu chàng trai đó nhưng không thể, nhiều lần muốn chia tay nhưng người kia liên tục níu kéo nên mãi không chấm dứt. Một phần vì ràng buộc do hai bên gia đình đã gặp mặt và ủng hộ mối quan hệ, phần khác vì cô ấy thương chàng trai đó quá tốt. Thời gian này, cô ấy vẫn có nhiều người theo đuổi nhưng không phản bội anh ta. Cô ấy đã nghĩ đến rất nhiều cách, trong đó có việc tìm một công việc ở rất xa để chàng trai đó bỏ cuộc nhưng anh ta vẫn kiên trì níu kéo. Tôi thấy đó là một chàng trai tốt, nhưng không tán thành việc giữ bạn gái bất chấp cô ấy đang đau khổ khi phải ở bên người mình không yêu.
Thực sự tôi yêu và thương cô ấy rất nhiều, luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất cho cô ấy. Việc quen và yêu tôi làm cô ấy có động lực chia tay chàng trai kia, thuyết phục hai bên gia đình đồng ý chấm dứt, đồng thời từ bỏ công việc ở nơi xa mà cô ấy mong muốn để đến bên tôi. Tôi cảm nhận được cô ấy vì mình mà từ bỏ nhiều thứ đang có được xem là an toàn: một công việc ổn định với mức thu nhập cao, một chàng trai tốt và có điều kiện luôn yêu chiều và chăm sóc cô ấy. Vì nghĩ vậy mà thời gian qua tôi càng trân trọng và yêu cô ấy hơn. Tuy nhiên, gần đây có nhiều chuyện khiến tôi phải suy nghĩ.
Thứ nhất, tôi bắt gặp cô ấy nhắn tin với người yêu cũ thứ 2. Tôi đã chia sẻ thẳng thắn về việc không nên nói chuyện như vậy vì có thể gây ra những hậu quả không tốt về mặt tâm lý và tạo ra những hoàn cảnh trớ trêu. Cô ấy đồng ý nhưng sau đó vẫn nhắn tin, là những câu nói bình thường như thông báo về tình hình sức khỏe và hoàn toàn do người kia chủ động trước.
Thứ hai, cô ấy thường nhắn tin đêm với một đến hai người con trai khác mà không liên quan đến công việc. Có thể sau 11 giờ đêm đến hơn 12 giờ. Trong đó có những nội dung tin nhắn khá riêng tư và hình ảnh liên quan đến cuộc sống xung quanh cô ấy đã chụp gửi cho tôi, cũng được gửi cho những người đó. Có những chuyện cô ấy kể còn tỉ mỉ, chi tiết hơn kể cho tôi. Đặc biệt trong tin nhắn không có những nội dung liên quan đến việc cô ấy đã có người yêu là tôi. Tôi đã trao đổi thẳng thắn, cô ấy đồng ý nhưng vẫn tiếp tục có những tin nhắn như vậy khi không ở cạnh tôi.
Thứ ba, gần đây tôi tìm hiểu mối tình đầu tiên của bạn gái, thấy cô ấy kể còn che giấu nhiều điều và có phần không đúng sự thật. Có thể cô ấy cũng có tình cảm với người đàn ông đó và mối quan hệ này kéo dài đến 2 năm và thậm chí cô ấy vẫn lưu giữ những ký ức đẹp và xấu về người đó.
Qua những gì đã xảy ra, kèm theo tôi hiểu cô ấy cả thèm chóng chán nên tôi thực sự rất hoang mang, mất dần niềm tin vào mối quan hệ này và tràn đầy mâu thuẫn. Cô ấy thể hiện rất yêu tôi, chung thủy, không hề lả lơi trước những người đàn ông theo đuổi nhưng lại có những tin nhắn khiến tôi không thể hiểu nổi. Tôi cũng băn khoăn không biết có nên hỏi kỹ lại chuyện quá khứ của cô ấy với người đàn ông đầu để nghe giải thích hay không, bởi dù sao đó cũng đã là quá khứ, cái tôi phải nhìn là hiện tại và tương lai. Và dù cô ấy đúng hay sai, tôi cũng lại đâm thêm một nhát dao vào quá khứ của cô ấy và khiến cả hai cùng đau khổ. Thậm chí vì việc này mà dẫn đến chấm dứt ngay. Nhưng nếu không hỏi, tôi vẫn luôn day dứt và không thể chịu được việc người yêu mình còn lưu luyến và đặt người khác trong trái tim. Hiện tại tôi rất bế tắc, rất mong nhận được lời khuyên từ độc giả. 
Phúc
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
