Nỗi đau của người cha hiến tạng con sơ sinh để con được 'sống'

Người đàn ông chưa đến 30 tuổi ở Hồ Châu (Chiết Giang) và vợ tên Fei Fei (một giáo viên) từng vô cùng hạnh phúc khi biết tin có con vào tháng 7/2018. Cặp vợ chồng đặt tên con là "Hạt đậu nhỏ" vì muốn con lớn lên hạnh phúc và khoẻ mạnh.
"Trong suốt thai kỳ, Fei Fei đọc truyện cho con mỗi ngày và thi thoảng tôi cũng cùng cô ấy đọc cho con nghe", người chồng nói.
Ngày 18/4/2019, anh cùng gia đình túc trực bên ngoài phòng mổ chờ giây phút lâm bồn, nhưng chẳng ngờ đó là ngày đại hoạ. Fei Fei bị thuyên tắc ối khiến cô qua đời ngay khi mổ bắt con.
Em bé được đưa vào phòng cấp cứu. Rất nhiều bác sĩ nỗ lực cứu chữa, song vì ngạt thở quá nặng bé không thể sống sau 6 ngày chào đời.
Trắng đêm bên ngoài phòng cấp cứu, người cha quyết định hiến tặng nội tạng của con như một cách để con được sống. "Vợ tôi từng nói rằng cô ấy muốn giúp người khác nếu cô ấy không thể sống. Tôi chắc chắn cô ấy đồng ý với quyết định của tôi", anh đau buồn nói.
Trước khi con được đẩy vào phòng mổ hiến giác mạc và thận, người cha hôn lên trán con lần cuối và đặt một món đồ chơi mà vợ anh đã làm lên người con. Anh tin rằng hai mẹ con sẽ gặp nhau ở thế giới bên kia.
"Hạt đậu nhỏ, con đã không có cơ hội được nhìn thế giới này và con đã đi xa. Bây giờ một người khác có thể nhìn thấy thế giới thay con. Ba chắc rằng con ủng hộ quyết định của ba. Xin hãy chăm sóc mẹ con ở thế giới bên kia giúp ba", người cha nói trước mộ con.
Bảo Nhiên (Theo Orientaldaily)
