
Phan Văn Anh Vũ: 'Bị cáo không biết 200 tỷ là tiền của DAB' 

Chiều 27/5, phiên xử phúc thẩm Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79), Trần Phương Bình (59 tuổi, nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đông Á – DAB) và các đồng phạm bước vào phần xét hỏi.
Trong phạm vi vụ án xảy ra tại Ngân hàng ADB, Vũ Nhôm bị xác định có hành vi ký nộp khống 200 tỷ đồng để Công ty Bắc Nam 79 mua cổ phần của nhà băng và Vũ đã chiếm đoạt số tiền này.
Trả lời thẩm vấn của toà, giọng Vũ "Nhôm" rành rọt. Bị cáo nói, bản án sơ thẩm xác định mình chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng của DAB là không đúng.
Vũ cho biết quen ông Bình từ năm 2006, cả hai có quan hệ tốt vì ông Bình thường giúp đỡ Vũ về tài chính nên rất tin tưởng. Năm 2013 ông Bình đề nghị mua 6 triệu cổ phần của DAB với giá 600 tỷ đồng, Vũ thế chấp một loạt bất động sản tại Đà Nẵng nhưng chỉ được cho vay 400 tỷ.
"Anh Bình đề nghị tiếp tục thế chấp tài sản để vay thêm 200 tỷ đồng nhưng bị cáo không đồng ý. Bị cáo nói 'vốn của em có tới đó, nếu không được thì em không tham gia nữa'. Anh Bình bảo 'để đó anh cho em vay bằng tiền cá nhân'", Vũ trình bày.
"Bị cáo tin đây là tiền của anh Bình. Bởi nếu là tiền của ngân hàng bị cáo phải thế chấp tài sản, phải có hồ sơ. Anh Bình nôn nóng việc của anh ấy nên lôi bị cáo vào cho kịp thời gian", Vũ nói và tiếp tục khẳng định không biết số tiền chuyển vào tài khoản công ty là của DAB.
"Thực tế kết quả điều tra cho thấy tiền đầu vào không có tiền đầu ra", chủ tọa nói. Vũ phản ứng, cho rằng việc chuyển tiền vào và ra là theo nguyên tắc hoạch toán thu chi nên "muốn HĐXX tách bạch việc này". Vũ nói, việc vay mượn tiền của ông Bình là quan hệ dân sự, không liên quan tới DAB.
Trước đó, là người đầu tiên được thẩm vấn, ông Trần Phương Bình nhắc lại kháng cáo của mình. Ông nói chấp nhận hình phạt tù chung thân, chỉ yêu cầu tòa phúc thẩm xem xét lại số tiền lãi trên số tiền phải bồi thường. Đồng thời, ông xin tòa chuyển toàn bộ trách nhiệm bồi thường của những bị cáo khác (nguyên là cán bộ DAB) sang cho mình.
"Họ chỉ là những người làm công ăn lương, không được hưởng lợi gì trong việc làm sai. Đồng thời, việc kinh doanh vàng tài khoản, ngoại hối nhằm đưa ngân hàng thoát khỏi tình trạng khó khăn... Đề nghị HĐXX xem xét lại số tiền bị thiệt hại", ông Bình nói.
Được chủ tọa tóm lược lại các hành vi, ông Bình thừa nhận việc chỉ đạo cấp dưới lập hàng loạt chứng từ thu khống chiếm đoạt của DAB tổng cộng 2.057 tỷ đồng. Ông cũng thừa nhận các cáo buộc cố ý làm trái gây thiệt hại cho DAB hơn 1.551 tỷ. Trong đó gần 470 tỷ xuất quỹ sai nguyên tắc chi lãi ngoài huy động vốn; gần 385 tỷ kinh doanh ngoại hối; hơn 610 lượng vàng tài khoản; hơn 53 tỷ trong việc tất toán tài khoản với Nguyễn Hồng Ánh (cựu cán bộ Công an TP HCM) về khoản vay 1.900 lượng vàng.
Liên quan việc chuyển hơn 200 tỷ đồng cho Vũ "Nhôm", ông Bình khai, năm 2013 do DAB bị thua lỗ kéo dài, thiếu hụt số lượng tiền, vàng trong kho quỹ nên ông chủ trương tăng vốn điều lệ từ 5.000 tỷ lên 6.000 tỷ đồng, thu hút những doanh nghiệp có tiềm lực kinh tế lớn đầu tư để ngân hàng có tiền xử lý khó khăn.
Năm 2014, ông Bình thống nhất bán cho Vũ 60 triệu cổ phần DAB với giá 600 tỷ đồng để trở thành cổ đông lớn nắm quyền chi phối DAB. Vũ thế chấp cho ngân hàng 220 lô đất tại Đà Nẵng, ông và cấp dưới Nguyễn Thị Kim Xuyến bay từ TP HCM ra Đà Nẵng thẩm định. Tuy nhiên, HĐTĐ chỉ phê duyệt 400 tỷ, còn thiếu 200 tỷ nên ông Bình chỉ đạo cấp dưới làm thủ tục thu khống của Vũ.
DAB sau đó tăng vốn điều lệ không thành công nên ngày 8/4/2014 ông Bình chỉ đạo DAB chuyển trả cho Công ty Bắc Nam 79 số tiền gốc 600 tỷ đồng và hơn 9,5 tỷ tiền lãi.
Trả lời HĐXX, ông Bình khai nhận muốn Vũ trở thành cổ đông lớn của ngân hàng nên che giấu thực trạng ngân hàng thua lỗ. Tuy nhiên, ông thừa nhận tiền chuyển cho Vũ không phải của cá nhân mà là tiền ngân hàng.
Được gọi lên đối chất, ông Bình cho biết, khi Vũ đến phòng bàn về việc mua cổ phần có kêu Nguyễn Đức Vinh (nguyên trưởng phòng Ngân quỹ của DongABank) lên làm phiếu thu khống. Nguyên trưởng phòng Vinh cũng được gọi lên thẩm vấn thừa nhận Vũ có mặt khi làm phiếu thu khống.
Ngày mai toà tiếp tục xét xử.
Theo bản án sơ thẩm, ông Bình và đồng phạm đã thực hiện hàng loạt sai phạm trong 10 năm điều hành hoạt động của DAB, gây thiệt hại hơn 3.600 tỷ đồng. Cựu Tổng giám đốc bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 2.000 tỷ, trong đó đã chuyển cho Vũ hơn 200 tỷ đồng qua việc ký khống hồ sơ mua bán cổ phần; mua giúp 13,4 triệu USD nhưng Vũ chưa trả lại cho DAB.
Hơn 1.500 tỷ đồng thiệt hại còn lại là do ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ sai nguyên tắc chi lãi ngoài huy động vốn, kinh doanh ngoại hối, vàng tài khoản, tất toán khống khoản vay 1.900 lượng vàng cho bị cáo Nguyễn Hồng Ánh.
Cuối năm ngoái, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp với bản án 8 năm tù TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên trước đó (đã có hiệu lực), bị cáo phải nhận 25 năm tù. 
Ông Bình nhận án tù chung thân cho hai tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo khác nhận 2 năm tù cho hưởng án treo đến 30 năm tù.
Hải Duyên 
