Vũ Ngọc và Son làm show trên bến Bạch Đằng

Bộ sưu tập Lãng du - l’avanture lấy cảm hứng từ phim kinh điển L’avventura (Cuộc phiêu lưu) của đạo diễn Italy - Michelangelo Antonioni, thể hiện tình yêu bất tận, chinh phục bản thân và hành trình về với thiên nhiên. 100 mẫu thiết kế được giới thiệu vào ngày 30/6 tại bến Bạch Đằng - địa danh nổi bật gắn liền lịch sử Sài Gòn.
Trang phục sử dụng chất liệu thiên nhiên như lụa tơ tằm, chiffon, taffeta với bảng màu rực rỡ, tiếp tục khai thác thế mạnh họa tiết. "Thông qua bộ sưu tập, chúng tôi muốn mang trọn tinh thần hứng khởi, lạc quan cho những hành trình mùa hè qua mọi miền đất", nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú (Vũ Ngọc) và Đinh Trường Tùng (Son) nói.
Ngoài 40 người mẫu, show quy tụ khoảng 100 khách mời gồm hoa hậu, nghệ sĩ, doanh nhân.
