Gần 8 triệu người chết mỗi năm do thuốc lá

Phát biểu tại mit tinh hưởng ứng ngày Thế giới không thuốc lá sáng 26/5 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết 90% trong số hơn 600.000 người mắc ung thư phổi hàng năm trên thế giới do hút thuốc lá. Hút thuốc còn là nguyên nhân của 75% các ca bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
Ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, cho biết mỗi năm thuốc lá cướp đi sinh mạng gần 8 triệu người trên thế giới. Một triệu người trong số đó vô tội. "Họ là những người hút thuốc lá thụ động", ông Park nói.
Tại Việt Nam, gần 97% bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá. Số tử vong do các bệnh không lây nhiễm chiếm 73% tổng số ca tử vong do bệnh tật và thương tích ở Việt Nam. Một trong những nguyên nhân là sử dụng thuốc lá. Ước tính mỗi năm có khoảng 40.000 người Việt chết liên quan đến thuốc lá, nhiều hơn tổng số người chết vì HIV⁄AIDS, lao phổi và sốt rét cộng lại. 
Hút thuốc thụ động là nguyên nhân gây các bệnh về phổi đối với trẻ em. Hút thuốc thụ động từ khi còn nhỏ sẽ làm các em có thể phải gánh chịu những hậu quả sức khỏe ở tuổi trưởng thành như bị tăng nguy cơ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính do nhiễm trùng đường hô hấp dưới thường xuyên khi còn nhỏ.
Theo WHO, trên toàn cầu ước tính mỗi năm có tới 165.000 trẻ em chết trước 5 tuổi do nhiễm trùng đường hô hấp dưới vì hút thuốc thụ động. Ngày Thế giới không Thuốc lá năm nay mang thông điệp Thuốc lá và các bệnh về phổi, kêu gọi các quốc gia có những hành động kịp thời nhằm giảm nguy cơ tử vong do các bệnh về phổi liên quan đến sử dụng thuốc lá.
Tại mít tinh, gần 1.000 người tham gia đi bộ tại Hồ Gươm, Hà Nội, nhằm hưởng ứng chiến dịch truyền thông 2019 với chủ đề Cuộc sống không khói thuốc.
