Tập gym bao lâu mới có cơ bụng 6 múi?

Thời gian tập luyện để có cơ bụng 6 múi phụ thuộc vào cơ thể, thể trạng và cân nặng của mỗi người. Đối với người béo, lượng mỡ cơ thể cao, thời gian tập luyện sẽ lâu hơn so với người gầy có lượng mỡ ít. 
Khi lượng mỡ dưới mức 10% sẽ nhìn rõ cơ bụng 6 múi. Bạn cần tập luyện để đốt cháy phần mỡ dư thừa trên cơ thể, đặc biệt là vùng bụng. Thông thường, nam giới mất ít nhất 4 đến 6 tháng tập luyện chăm chỉ với lịch tập gym khoa học và chế độ ăn hợp lý. Sự thành công phụ thuộc vào 70% dinh dưỡng và 30% tập luyện.
Tập luyện:
Nên tập tất cả các nhóm cơ trên cơ thể, đặc biệt nhóm cơ lớn như đùi, mông, lưng, vai, ngực sẽ đốt cháy nhiều năng lượng hơn cơ bụng, tay. Bên cạnh đó kết hợp với tập luyện cardio (chạy bộ, đạp xe) giúp hệ tim mạch hoạt động tốt, đốt cháy năng lượng và giảm mỡ. Thời gian tập luyện nên duy trì ít nhất ba buổi một tuần và một tiếng mỗi buổi tập. Những người mới bắt đầu nên tập ở cường độ từ thấp đến trung bình.
Dinh dưỡng:
Đảm bảo nguyên tắc năng lượng hấp thụ vào cơ thể ít hơn năng lượng tiêu hao. Tăng lượng đạm gồm thịt, cá, trứng, sữa. Giảm lượng tinh bột như cơm, bún, phở, mì. Bổ sung rau xanh, trái cây để cung cấp chất xơ, vitamin cho cơ thể và uống trên hai lít nước một ngày. Để thay đổi hình thể yêu cầu cần thời gian, bạn nên kiên nhẫn luyện tập và tuân thủ chế độ ăn hợp lý.
Huấn luyện viên thể hình Trần Vũ Thành Nhân
