Goo Hara chống chọi bệnh trầm cảm

Ngày 26/5, quản lý của Goo Hara cho biết nữ ca sĩ gần đây bị bệnh trầm cảm giày vò. Công ty đặc biệt quan tâm tới cuộc sống, tâm trạng của Hara, giúp đỡ cô vượt qua bệnh tật. Họ không ngờ tối 25/5, cô tự tử, được cứu kịp thời. 
Goo Hara đang vướng kiện tụng với bạn trai cũ - Choi Jong Bum. Cô có kế hoạch ra tòa làm chứng vào ngày 30/5. Công ty quản lý chưa thông báo liệu ca sĩ có thể xuất viện để dự phiên tòa. Vụ kiện bắt đầu từ tháng 9/2018, sau khi Goo Hara và Choi Jong Bum ẩu đả tại nhà riêng của nữ ca sĩ. Hara tố cáo anh này phá vỡ đồ đạc, hành hung khiến cô bị xuất huyết tử cung, âm đạo, bị thương đốt sống cổ, mặt và chân. Goo Hara còn tố cáo Choi Jong Bum đe dọa phá tan sự nghiệp của cô bằng video sex. Trong phiên tòa đầu tiên hôm 18/5, anh này chỉ thừa nhận làm hư hỏng đồ đạc trong nhà nữ ca sĩ.
Gần đây, Choi Jong Bum mở salon làm đẹp trong khi Goo Hara hạn chế xuất hiện vì vướng scandal. Trước khi tự tử, cô đăng trên trang cá nhân nhiều trạng thái u buồn. "Vất vả nhưng phải giả vờ không sao. Đau đớn nhưng phải giả vờ vẫn ổn. Cứ phải sống trong nhẫn nhục, bức bối như thế. Bề ngoài có vẻ chẳng sao, nhưng bên trong đã nát tan, vỡ vụn". "Một lời nói có thể giết chết một con người, cũng có thể cứu rỗi một con người. Nếu biết sức mạnh của từ ngữ tại sao không uốn lưỡi bảy lần trước khi nói"... 
Trong lúc sự nghiệp xuống dốc vì scandal với tình cũ, Goo Hara còn bị kéo vào scandal video sex của Jung Joon Young, Seungri. Một số người tung tin cô từng bị Seungri quay lén cảnh nhạy cảm, giễu cợt ca sĩ. Một người từng hỏi Goo Hara trên trang cá nhân của cô: "Chị với Seungri từng học chung lớp vũ đạo, hai người có quan hệ gì không?", Goo Hara đáp: "Chẳng có quan hệ gì cả".
Goo Hara sinh năm 1991, từng là thành viên nhóm nhạc Kara (hoạt động từ 2007-2016). Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên qua The Person Is Coming, City Hunter, Secret Love... Hara từng hẹn hò ca sĩ Yong Jun Hyung năm 2011, họ xác nhận chia tay năm 2013 vì muốn tập trung cho công việc.
Như Anh (theo Mydaily)
