
Khu rừng 4.500 năm tuổi phát lộ sau bão mạnh ở Wales 

Bão Hannah quét qua miền trung xứ Wales, làm lộ ra khu rừng tiền sử có niên đại hơn 4.500 năm ở bãi biển gần làng Borth, Ceredigion. Khu rừng từng trải dài hơn 4,8 km dọc theo bờ biển từ Ynys-las và Borth nhưng cuối cùng bị chôn vùi dưới nhiều lớp than bùn, cát và nước biển.
Năm 2014, những gốc cây lộ ra lần đầu tiên, nhưng nhanh chóng bị cát lấp đi. Cơn bão tuần trước có sức gió 129 km/h kết hợp với thủy triều thấp làm khu rừng thời Đồ đồng xuất hiện lần nữa. Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Wayne Lewis ghi lại hình ảnh của hàng loạt thân cây to dày với phần rễ trải rộng trong lúc đi dạo trên bãi biển.
"Cảnh tượng thực sự kỳ thú. Những cây này thuộc về khu rừng thời Đồ đồng trải dài tới gần Ireland, nhưng đã biến mất trong hàng nghìn năm. Chúng nổi lên lần đầu năm 2014, nhưng bị cát che lấp một phần, chỉ có phần ngọn là quan sát được", Lewis chia sẻ.
Theo các chuyên gia, khu rừng chìm dưới nước gồm nhiều loại cây như thông, tống quán sủ, sồi và cáng lò. Những cây trong rừng ngừng phát triển cách đây 4.500 - 6.000 năm, khi nước biển dâng lên và lớp than bùn dày hình thành.
An Khang (Theo BBC)
