
Sinh viên Việt chế xe chạy 1.091 km với một lít xăng 

Mức tiêu thụ trung bình 1.091,1 km/lít giúp đội SuperCub 50 - ĐH Công nghiệp Hà Nội về nhất ở hạng mục học sinh, sinh viên trong cuộc thi "Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu" do công ty Honda Việt Nam tổ chức ở Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội), ngày 26/5. Đội về thứ hai đạt 958,3 km/lít cũng của ĐH Công nghiệp Hà Nội là SuperCub 70. Đội về thứ ba là DUT-Team của ĐH Bách khoa Đà Nẵng với thành tích 798,2 km/lít.
Nhóm sinh viên, học sinh có 136 đội tham dự. Cuộc thi lần này còn có hai hạng mục nữa là nhóm doanh nghiệp (16 đội) và nhóm nội bộ Honda Việt Nam (6 đội). Tổng số đội tham gia cuộc thi là 158.
Giống như mọi năm, mỗi đội tham gia chạy 8 vòng xe trên tổng quãng đường 9,5 km với tốc độ trung bình tối thiểu 25 km/h và thời gian trung bình 22 phút 24 giây. Hiệu suất tiêu hao nhiên liệu km/lít tính toán dựa trên lượng nhiên liệu tiêu hao thực tế. Mỗi đội thi có 5 thành viên, một lái chính và 4 hỗ trợ.
Tất cả các đội tham dự đều sử dụng động cơ xe máy 110 phân khối. Nhưng mỗi xe tham gia lại có thiết kế khác nhau. Các mẫu thiết kế đều tối ưu về trọng lượng, khí động học. Một số đội lại lấy trọng lượng làm quán tính để xe có đà đi xa hơn.
Kiểu thiết kế đặc trưng là sử dụng lốp nhỏ như bánh xe đạp, mũi xe nhọn để lướt gió và các tay lái phải điều khiển đều ga, từ tốn.
Ở nhóm doanh nghiệp, đội chiến thắng là Tomahawk của Công ty TNHH Xe máy Trương Hòa Lợi với thành tích 1.694,024 km/l. Đứng thứ hai là đội Khánh Linh – Công ty TNHH Thương mại & Dịch vụ Thành Vĩnh – thành tích 818,012 km/l và thứ ba là EXV01 – Công ty EXEDY Việt Nam – thành tích 709,893 km/l.
Ở nhóm nội bộ Honda Việt Nam, đội Chi Phong đứng đầu với 3.106,978 km/lít. Đội thứ hai là Cánh gió, thành tích 1.968,341 km/lít và thứ ba là Thesis 1, đạt 1.630,249 km/lít.
Đây là năm thứ 10 mà Honda tổ chức thi lái xe sinh thái, tiết kiệm nhiên liệu EMC tại Việt Nam. Cuộc thi còn tổ chức ở Nhật Bản và Trung Quốc.
Để khuyến khích sáng tạo của sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng, ngoài những hạng mục phần thưởng như mọi năm, Honda Việt Nam đã tiếp tục trao tặng giải thưởng cho Trường có đội học sinh, sinh viên có thành tích tốt nhất (Giải nhất Nhóm I) một chiếc xe Wave Alpha. Ngoài ra, đội vô địch hạng mục xe tự chế và đội vô địch của nhóm I - sinh viên sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi EMC 2019 tại Nhật Bản vào tháng 10/2019.
Lương Dũng
