
Chính tôi vô tình đã đẩy vợ đi với đàn ông khác 

Tôi và vợ yêu nhau 3 năm, cưới gần 10 năm, có 2 con kháu khỉnh. Trong thời gian đó, vui có buồn có, hạnh phúc và tiếng cười của 2 con. Tôi yêu vợ và thương con rất nhiều nhưng ít nói, cũng không biết cách thể hiện. Cuộc sống cứ trôi nhưng ẩn sau đó là những cơn sóng ngầm, mâu thuẫn âm ỉ và tích tụ. Đã rất lâu chúng tôi không thể chia sẻ, tâm sự với nhau. Nửa năm vừa qua là thời gian khó khăn cho cả tôi và vợ. Công việc của tôi không được suôn sẻ. Thay vì tìm hướng giải quyết, phấn đấu, tôi lại sa vào các trò giải trí để giải sầu, quên đi thực tại, bỏ bê vợ con khiến vợ buồn và thất vọng. Công việc của vợ áp lực, gánh nặng con cái cũng dồn lên vai cô ấy. Chúng tôi đổ lỗi cho nhau, uất ức trong lòng nhưng không chia sẻ được với nhau. Tôi đã không làm tròn trách nhiệm của người chồng, người cha, không làm được chỗ dựa cho vợ khi cô ấy cần tôi nhất.
Rồi tôi phát hiện người vợ ngoan hiền, người mà tôi tin tưởng nhất, đã phản bội, lên giường nhiều lần với đàn ông khác vào đúng hôm cô ấy quyết định dừng mối quan hệ đó. Vợ đã thú nhận tất cả. Đau đớn chết đi sống lại vì tôi còn quá yêu vợ. Đêm về, những hình ảnh ấy như thanh sắt nung đỏ, in sâu vào đầu, vào tim tôi, bóp nghẹt khiến tôi không thở được. Nhìn 2 con thơ dại mà nước mắt tôi cứ trào ra. Con còn quá bé, chúng không hiểu gì, chỉ cần mẹ thôi. Nỗi đau không thể nói được với ai, không được thể hiện ra ngoài khiến tôi phát điên.
Tôi đã quá sai. Vợ ơi, anh đã sai rồi. Đây là nhân quả mà tôi nhận được, là cái nghiệt mà tôi phải chịu. Tình yêu, mối quan hệ vợ chồng nếu không được vun trồng, chăm sóc thường xuyên cũng như cái cây sẽ héo mòn rồi chết. Tôi ân hận, tỉnh ngộ cũng đã quá muộn. Tại sao vợ không cho anh cơ hội sửa sai, chỉ cần nói với anh trước khi mọi chuyện đi quá xa. Tôi sợ cảm giác nhắm mắt lại mỗi đêm và thương vợ ngu ngơ, làm đồ chơi cho người ta mà không biết. Tôi biết mình không thể sống với ai khác ngoài vợ, các con tôi cần mẹ. Xin các bạn hãy cho tôi lời khuyên, giúp tôi vượt qua giai đoạn khó khăn này. Làm sao để quên được chuyện này, để buông bỏ và tìm lại sự thanh thản trong lòng?
Sâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
