
Đà Nẵng lo ngại Quảng Nam xây lò đốt rác thải ở đầu nguồn nước 

Công ty Cổ phần cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) vừa gửi văn bản đề nghị UBND và HĐND thành phố Đà Nẵng quan tâm đến dự án lò đốt rác thải sinh hoạt tại huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam.
Dự án lò đốt rác thải sinh hoạt quy mô 240 tấn mỗi ngày nằm tại hai xã Đại Nghĩa và Đại Hiệp (huyện Đại Lộc), trên lưu vực sông Yên - nguồn cung cấp nước chính cho thành phố Đà Nẵng.
Ông Hồ Hương, Tổng giám đốc Dawaco, cho biết vị trí lò đốt rác chỉ cách đập dâng An Trạch, nơi đặt trạm bơm phòng mặn cho nhà máy nước Cầu Đỏ 4 km. "Lò đốt rác ở cự ly quá gần sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nguồn nước sông Yên. Nước từ đầu nguồn Quảng Nam là nguồn cung cấp nước thô để sản xuất, cung ứng cho một triệu dân Đà Nẵng", ông Hương nói.
Theo ông Hương, Dawaco biết nguy cơ ảnh hưởng nguồn nước nhưng chỉ có thể báo chính quyền để có các bước can thiệp cần thiết, trong đó phải xem xét kỹ  công nghệ của lò đốt rác ở Đại Lộc.
Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường cho biết, chiều 26/5 Đà Nẵng sẽ đi khảo sát thực tế để đánh giá mức độ ảnh hưởng, trước khi tham mưu cho lãnh đạo thành phố.
Chia sẻ ngạc nhiên trước ý kiến của Dawaco, ông Lê Trí Thanh, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam, cho biết hôm qua (25/5) đã khảo sát lại vị trí đặt lò đốt rác thải sinh hoạt. Khu xử lý rác Đại Hiệp nằm ở ngọn núi thấp phía tây quốc lộ 14B, nơi không có dân cư, hoạt động từ năm 2003 đến nay nhằm thu gom xử lý rác cho huyện Đại Lộc và một số huyện lân cận bằng công nghệ chôn lấp. 15 năm qua, khu này chưa có vấn đề gì về môi trường.
Hiện tại bãi rác đã đầy (300.000 m3) nên tỉnh Quảng Nam phải tìm một vị trí khác và lựa chọn công nghệ tiên tiến hơn. Vị trí đặt lò xử lý rác cách bãi rác cũ 400 m về phía tây, cũng thuộc khu núi thấp, cách nhà dân gần nhất ở xã Đại Nghĩa hơn 1,1 km và cách nhà dân ở xã Hòa Khương (Đà Nẵng) hơn 4 km.
Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, nhà máy xử lý rác mới được sử dụng công nghệ lò đốt RS-VINABIMA-5000. Đây là một trong những công nghệ đốt tiên tiến và phù hợp nhất hiện nay trong điều kiện của Việt Nam, đã được Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định tháng 9/2018. Công nghệ này từng áp dụng tại nhiều nơi như Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nội... và được giám sát nghiêm ngặt, kết quả phân tích mẫu luôn đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
"Tháng trước tôi đã đi thực tế lò đốt rác ở Hưng Yên và thấy rất ổn", ông Thanh nói.
Theo Phó chủ tịch Thanh, tỉnh Quảng Nam cam kết toàn bộ hạng mục công trình của dự án lò đốt rác được khép kín trong khuôn viên nhà máy, cách ly với môi trường bên ngoài bằng tường rào xây kín. Phía ngoài tường rào có rãnh thu nước để nước bên ngoài cho dù trời mưa to cũng không chảy vào nhà máy.
"Lo lắng của Công ty cấp nước Đà Nẵng là quá xa và không phù hợp với thực tế", ông Thanh nói và cho biết từ trước đến nay, tỉnh Quảng Nam luôn tạo điều kiện về nguồn nước cho thành phố Đà Nẵng, bởi "nhân dân Đà Nẵng cũng là nhân dân Quảng Nam".
Ông Thanh đề nghị hai địa phương sớm phối hợp đi thực tế để làm rõ hơn "có hay không ảnh hưởng của nhà máy đốt rác Đại Nghĩa đến nguồn nước của thành phố Đà Nẵng", từ đó thông tin rộng rãi, tránh gây hoang mang dư luận.
Nguyễn Đông - Đắc Thành
