
Nhà sáng lập Huawei coi Apple là thầy 

"Thứ nhất, chuyện đó sẽ không xảy ra. Thứ hai, nếu xảy ra, tôi sẽ là người đầu tiên phản đối. Apple là thầy của tôi, họ là người dẫn dắt. Là một sinh viên, vì sao tôi lại chống lại thầy mình? Không bao giờ", ông Nhậm Chính Phi nói trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg Television ngày 24/5.
Giới phân tích tin lệnh cấm của Mỹ sẽ châm ngòi cho loạt biện pháp đáp trả của Trung Quốc nhằm bảo vệ Huawei, trong đó Apple là mục tiêu khả dĩ nhất bởi sản phẩm của họ được bán trực tiếp tới người dân nước này. "Lệnh cấm có thể hạ gục một trong những tên tuổi lớn nhất Trung Quốc", Chris Lane, chuyên gia phân tích tại Sanford C. Bernstein & Co, nhận định. "Nếu Trung Quốc quyết định đóng cửa các nhà máy Apple, Mỹ cũng sẽ bị tổn hại".
Ông chủ Huawei đã nhiều lần thể hiện sự ngưỡng mộ đối với Apple. Trả lời báo chí tại trụ sở của Huawei ở Thẩm Quyến (Trung Quốc) ngày 21/5 sau khi Mỹ nới lỏng lệnh cấm, ông nói: "Ủng hộ Huawei không có nghĩa phải mua một chiếc điện thoại của Huawei. Các thành viên trong gia đình tôi sử dụng sản phẩm Apple từ rất lâu rồi".
Ông cũng từng chia sẻ với CNBC: "Steve Jobs là người vĩ đại không phải vì ông đã tạo ra Apple mà vì ông tạo ra một kỷ nguyên, kỷ nguyên Internet di động. Nói Jobs vĩ đại chưa đủ, mà phải là siêu vĩ đại".
Ngày 15/5, Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và khoảng 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ, nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ. Ngày 21/5, Mỹ nới lỏng lệnh cấm trong ba tháng, cho phép Huawei mua hàng hóa do Mỹ sản xuất để duy trì hoạt động cho các nhà mạng hiện tại. Theo IDC, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần, chỉ sau Samsung, trong quý I/2019.
