Bệnh viện K Trung ương có bệnh viện vệ tinh

Trở thành vệ tinh của Bệnh viện K, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương được chuyển giao một số kỹ thuật điều trị ung thư như hóa trị, điều trị đích, xét nghiệm mô học và giải phẫu bệnh...
Ông Phạm Văn Học, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cho biết bệnh viện vệ tinh tạo điều kiện cho người dân khu vực được điều trị ung thư tại chỗ, giảm tải cho bệnh viện tuyến trên và giảm chi phí cho người bệnh. Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương Phú Thọ hoạt động từ năm 2011, đến nay điều trị khoảng 150.000 bệnh nhân ngoại trú, hơn 27.000 lượt bệnh nhân nội trú.
Bệnh viện K hiện có 4 cơ sở khám chữa bệnh ở Hà Nội, năm 2018 khám hơn 417.000 lượt bệnh nhân và ngày càng quá tải do số lượng bệnh nhân tăng nhanh. Mô hình bệnh viện vệ tinh giúp viện K giảm tải bệnh nhân, nâng cao trình độ bác sĩ tuyến dưới, bệnh nhân không phải chuyển tuyến trên điều trị...
Thúy Quỳnh - Bắc Nguyễn
