
Cách phát hiện ôtô mua lại đang thế chấp ngân hàng 

Khi mua ôtô cũ, một trong những rủi ro của người mua là người bán không nói thật về tình trạng xe có đang vay ngân hàng hay thế chấp tại một công ty tài chính hay không. Người bán dùng giấy tờ giả để giao dịch. Để kiểm tra, hãy sử dụng website đăng ký trực tuyến của Cục Đăng ký quốc gia giao dịch đảm bảo - Bộ Tư pháp như sau:
Bước một: truy cập website https://dktructuyen.moj.gov.vn
Bước hai: Chọn "Tra cứu thông tin". Cửa sổ tra cứu sẽ hiện ra với 3 tùy chọn điền thông tin là số đơn đăng ký, bên bảo đảm và số khung.
Thông thường người mua có thể không có thông tin về số đơn đăng ký, bên bảo đảm. Vì vậy, thuận tiện nhất là sử dụng số khung để tìm kiếm. Hãy nhập số khung đầy đủ trên giấy đăng kiểm vì trên đăng ký xe có thể thông tin không đầy đủ, sẽ không tìm ra kết quả.
Bước ba: Nếu không thấy thông tin hoặc hiển thị "Tài sản không thế chấp hoặc đã làm thủ tục xóa thế chấp", điều này có nghĩa xe đã "sạch", không liên quan gì tới ngân hàng.
Bước bốn: Nếu thấy thông tin đầy đủ của tài sản hiện lên như dưới đây, thể hiện khoản vay hơn 900 triệu đồng, người mua cần lưu ý.
Người mua phải yêu cầu bên bán liên hệ ngân hàng hoặc làm thủ tục "xoá thế chấp tài sản đảm bảo" mới có thể giao dịch được (rút hồ sơ, sang tên, thế chấp). Nếu chưa xoá thế chấp giao dịch đảm bảo, có nghĩa tài sản chuẩn bị giao dịch nằm trong trạng thái đóng băng và sẽ không được thực hiện các thủ tục pháp lý theo quy định.
Bước năm: Kiểm tra kỹ các thông tin hiện lên ở website.
Ngoài thông tin hiển thị đầu tiên là đang có khoản vay ngân hàng, người mua nên kiểm tra các thông tin bên dưới xem có trùng khớp với thông tin mà bên bán cung cấp hay không. Việc này sẽ hạn chế được xe "gian", xe vẫn đang cầm cố ngân hàng nhưng làm giả đăng ký biển số, số khung, số máy thật để lừa bán.
Trên đây là các bước để kiểm tra xe mua cũ có đang bị thế chấp ngân hàng hay không mà người đi mua cần biết.
Với người mua xe mới bằng cách vay trả góp, ngân hàng sẽ đưa ra nhiều giấy tờ cho bạn ký rồi đem bộ hồ sơ đó đi đăng ký thế chấp tài sản đảm bảo. Mục đích của việc này là ngăn chặn bạn bán xe. 
Khi bạn đã trả hết nợ trả góp hoặc không còn dùng ôtô để thế chấp cho một khoản vay nào đó nữa, ngân hàng cần hướng dẫn bạn làm thủ tục giải chấp (giải trừ thế chấp). Hãy lưu ý điều này để chắc chắn rằng tài sản của bạn không còn liên quan đến bất cứ hoạt động thế chấp nào tại ngân hàng, tránh những rắc rối về sau. Việc giải chấp này cũng được thực hiện tương tự với các tài sản khác, ví dụ nhà ở.
Võ Quốc BìnhKinh doanh xe qua sử dụng
