
Đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy đá bằng tàu hỏa 

Giữa tháng 5, TAND Hà Nội ra phán quyết với 14 bị cáo, trong đó tuyên phạt 10 người tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. 
Trong số bị cáo nhận án tử, Phạm Minh Tuấn (45 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng) được xác định cầm đầu đường dây mua bán ma túy xuyên Việt. Bị TAND TP HCM xử phạt 20 năm tù từ năm 1998 về tội Giết người, Tuấn được tha tù trước thời hạn vào năm 2012. Anh ta không tu chí làm ăn mà đứng lên lập đường dây ma túy xuyên Việt, lôi kéo nhiều người tham gia.
Nhóm của Tuấn không trực tiếp nhận, vận chuyển ma túy mà tìm nguồn từ đầu mối phía Bắc. Hai bên thống nhất giá cả, thuê người đến nhận và vận chuyển theo đường tàu hỏa từ Hà Nội vào TP HCM tiêu thụ.
Giúp sức đắc lực cho Tuấn là Nguyễn Hoàng Quân (35 tuổi, bị tuyên tử hình cùng tội danh với Tuấn). Từ cuối tháng 8/2015 đến khi bị phát hiện, bắt giữ (tháng 9/2016), hai bị cáo kết hợp hình thành đường dây mua bán trái phép chất ma túy ở thể rắn từ các tỉnh phía Bắc.
Cả hai bố trí cho đồng phạm vận chuyển trái phép ma túy vào TP HCM. Sau đó, Quân, Tuấn cùng đồng phạm khác chia thành các gói nhỏ 100, 200 gram bán cho nhiều người.
Nguồn cung cấp ma túy đá cho Tuấn là Đặng Huy Tiến (bị tuyên tử hình) và một số người khác. Để có hàng bán, Tiến và đồng bọn móc nối với các chân rết ở khu vực miền núi phía Bắc. 
Theo cơ quan chức năng, riêng ông trùm Đặng Huy Tiến, Tuấn đã giao dịch trót lọt khoảng 45 kg ma túy đá.
Ngày 12/9/2016, đường dây ma túy bị bại lộ khi cơ quan công an kiểm tra chiếc taxi, bắt giữ hai người - mắt xích tham gia vận chuyển lượng lớn hàng cấm. Lần lượt 11 người liên quan bị bắt.
Hay tin đồng bọn bị bắt giữ, Tiến bỏ trốn và thành lập Công ty truyền thông liên kết kinh doanh tại phường Yên Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Để tránh sự nghi ngờ, truy bắt của cơ quan chức năng, Tiến luôn ăn mặc chỉn chu như một doanh nhân thành đạt. Mỗi khi di chuyển, anh ta liên tục đổi ôtô hạng sang.
Sau nhiều tháng ẩn mình dưới vai doanh nhân, ngày 2/12/2017, Tiến bị cảnh sát bắt giữ.
Cơ quan chức năng xác định, Phạm Minh Tuấn đã nhiều lần mua bán ma túy với tổng số hơn 60 kg, Nguyễn Hoàng Quân mua bán hơn 57 kg, Đặng Huy Tiến 45 kg...
