
Hải Phòng thuê đơn vị xử lý chất độc ở mương nước 

Sáng 26/5, UBND huyện Vĩnh Bảo và Công ty cổ phần Hòa Anh đã làm việc về thu gom, xử lý toàn bộ chất thải độc hại đổ xuống mương nước ven cánh đồng lúa xã Hưng Nhân, tiếp giáp quốc lộ 10, theo chỉ đạo của UBND TP Hải Phòng.
UBND huyện Vĩnh Bảo trực tiếp ký hợp đồng thuê Công ty Hòa Anh xử lý chất thải, kinh phí sẽ do Sở Tài chính bố trí bằng nguồn ngân sách thành phố. Các bên phải chờ kết quả giám định mẫu chất thải độc hại từ Hà Nội chuyển về để làm căn cứ tính toán số tiền chi trả.
Ông Nguyễn Bá Cường, Phó giám đốc Công ty Hòa Anh cho biết, sáng nay đã điều hai xe bồn chuyên dụng cùng gần chục cán bộ kỹ thuật, công nhân đến tiếp tục thu gom, vận chuyển chất thải về nhà máy xử lý, sau 6 ngày phải dừng vì chưa ký hợp đồng. Số chất thải độc hại còn lại khoảng 200 tấn, gồm: nước thải và bùn đất bị nhiễm độc.
Trước đó ngày 8/5, bà Lê Thị Lan (50 tuổi, trú xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo) cùng hai người đi bắt cua. Ba người lội qua con mương nhỏ ở xã để sang bên kia ruộng lúa. Đến nửa đêm, chân bà Lan phồng rộp, người lên cơn sốt co giật nên được chuyển đến bệnh viện điều trị. Bác sĩ xác định chân bà Lan bị nhiễm hóa chất, bỏng nặng.
UBND huyện Vĩnh Bảo đã mời Công ty Hòa Anh về xử lý chất thải ở mương nước. Đến ngày 20/5, Hòa Anh thu gom được khoảng 80 tấn chất thải rồi dừng lại vì cả UBND huyện Vĩnh Bảo và xã Hưng Nhân từ chối ký hợp đồng thuê, thanh toán tiền cho công ty.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng, ông Nguyễn Văn Phương cho biết UBND huyện Vĩnh Bảo một phần sợ trách nhiệm, một phần không có tiền nên không dám ký hợp đồng thuê Công ty Hòa Anh.
Công an Hải Phòng đang phối hợp với Công an huyện Vĩnh Bảo xác minh nguồn thải, người đổ thải.
