
Phát hiện hài cốt liệt sĩ kèm bia đá khắc tên ở Quảng Trị 

15h30 chiều 26/5, người dân hạ cây xà cừ ở khuôn viên trường THPT Lê Thế Hiếu (huyện Cam Lộ, Quảng Trị) thì phát hiện dấu vết hài cốt liệt sĩ.
Nhận tin báo, đội quy tập hài cốt liệt sĩ của Sư đoàn 968 đến hiện trường, tìm thấy dưới gốc cây một hài cốt liệt sĩ, kèm tăng võng, cúc áo, đầu đạn và một nửa tấm bia đá màu trắng có khắc chữ.
Đến sáng 27/5, đội quy tập tìm kiếm được nửa còn lại của chiếc bia đá. Tấm bia màu trắng rộng khoảng gang tay có khắc tên, năm sinh, ngày hy sinh và quê quán liệt sỹ là "Đào Văn Phóng, sinh năm 1949, hy sinh 2/4/1972, quê quán Cao Thắng, Thanh Miên – Hải Hưng – Đông Lâu 1".
Ngày hi sinh của liệt sĩ đúng vào ngày giải phóng huyện Cam Lộ. 
Trước đó tháng 9/2018, Đội tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ 584 thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị tìm thấy 38 hài cốt liệt sĩ ở khu đất đỏ trồng cao su, thuộc xã Gio Bình, huyện Gio Linh. Liệt sĩ thứ 34 được tìm thấy cùng di vật là cây bút máy Hồng Hà màu xanh, khắc tên "Nguyễn Văn Hưng" và dòng chữ "Mỹ Lộc - Can Lộc - Hà Tĩnh". Dòng cuối trên thân cây bút có khắc chữ Lê Thị Thể. Gia đình liệt sĩ sau đó làm thủ tục để vào nhận thân nhân.
