
Vũng Tàu thẩm định bài kiểm tra của lớp cấp hai có 42/43 học sinh giỏi 

Tuần trước, người đàn ông sau khi tham dự họp phụ huynh cuối năm đã đăng trạng thái hoài nghi về kết quả học tập của lớp 6/2 trường THCS Nguyễn Thái Bình (phường 10, TP Vũng Tàu) khi có 42 em giỏi và chỉ một em khá. Người này cho rằng cháu mình "có nhiều vấn đề" và không thể xuất sắc. Đến nay, dòng trạng thái đã bị xóa.
Mẹ nam sinh, chị Trần Thị Minh cho biết, do chồng đột ngột ngã bệnh phải điều trị dài ngày ở Hà Nội nên gửi con trai ở nhà em chồng ba tháng nay. Chị cho rằng việc em rể hoài nghi năng lực của cháu là không đúng. "Con tôi rất thông minh, thích đọc sách và tự tìm tòi. Tôi không kèm cặp nhưng cháu đều đạt học sinh giỏi các lớp bậc tiểu học", chị nói và cho biết đã gửi thư xin lỗi trường.
Cô Nguyễn Thị Miền, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Thái Bình thông tin, lớp 6/2 là lớp chất lượng cao của trường khi đầu vào 35 em là học sinh giỏi toàn diện ở bậc tiểu học, 8 em học khá. Năm nay, toàn khối có 452 học sinh, 176 em đạt giỏi và cũng có nhiều em trung bình. 
Ông Nguyễn Văn Ba, Phó giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, Phòng giáo dục và đào tạo TP Vũng Tàu đang làm rõ thực chất kết quả học sinh giỏi để đảm bảo quyền lợi, công bằng cho 42 học sinh giỏi này.
"Nếu kết quả không khách quan, trung thực, chúng tôi sẽ yêu cầu trả điểm về đúng năng lực của học sinh và xử lý nghiêm cá nhân vi phạm. Còn đúng thực tế thì giáo viên, nhà trường cũng cần được ghi nhận sự nỗ lực", ông Ba nói.
Theo đó, một tổ thẩm định gồm những giáo viên có kinh nghiệm, năng lực đang chấm ngẫu nhiên một số bài kiểm tra, chất lượng đề các bài kiểm tra định kỳ và học kỳ của các bộ môn, phân tích đánh giá kết quả điểm của khối lớp 6 trường THCS Nguyễn Thái Bình.
Nguyễn Khoa
