
Giải cứu voi con kẹt dưới giếng nước ở Sri Lanka 

Một con voi nhỏ chừng 5 năm tuổi hôm 25/5 may mắn được phát hiện và giải cứu kịp thời khỏi giếng nước nông nghiệp ở làng Maligawila, tỉnh Uva, phía đông nam Sri Lanka. Con vật được cho là mò xuống giếng để uống nước nhưng không thể tự mình leo lên bờ.
Dân làng cho biết họ nghe thấy tiếng rống của voi con từ lúc sáng sớm và đã tới giếng nước để kiểm tra. Khi phát hiện con vật mắc kẹt, họ lập tức gọi điện cho các quan chức lâm nghiệp địa phương để báo cáo sự việc. Lo ngại con vật bị kiệt sức, một số người dân đã mang thức ăn tới cho voi con trong lúc chờ nhóm cứu hộ tới hiện trường.
Không lâu sau đó, các quan chức động vật hoang dã cùng kiểm lâm viên đã có mặt để triển khai hoạt động giải cứu. Họ đào một lối lên dốc ở thành giếng và dùng pháo hướng dẫn con vật thoát ra ngoài. Sau vài giờ nỗ lực, voi con cũng được giải cứu thành công. Nó nhanh chóng chạy vào rừng tìm đàn trong tiếng hò reo của dân làng.
Voi Sri Lanka là một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Chúng hiện là loài nguy cấp có nguy cơ tuyệt chủng theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Môi trường sống bị thu hẹp, chủ yếu do hoạt động nông nghiệp của con người,  khiến voi hoang ngày càng xuất hiện nhiều ở các khu dân cư.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
