
Việt - Trung thúc đẩy hợp tác quốc phòng 

Chiều 27/5, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã chủ trì lễ đón Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đang có chuyến thăm Việt Nam. 
Bộ trưởng Quốc phòng Việt – Trung đã có cuộc hội đàm, chia sẻ một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên xác định năm 2019 mang tính bản lề, đột phá trong quan hệ quân đội hai nước để chuẩn bị cho sự kiện kỷ niệm 70 năm Việt - Trung thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020. 
Trong đó, hai Bộ trưởng thống nhất, thời gian tới tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng trên các lĩnh vực công tác Đảng, chính trị; hoàn thành công trình nghiên cứu khoa học lịch sử, phim tài liệu; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực quân y và giữa các quân chủng Hải quân, Phòng không - Không quân, lực lượng bảo vệ biên giới, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc.
Về vấn đề tồn tại giữa hai nước, hai bên nhất trí cần kiên trì giải quyết vướng mắc bằng biện pháp hòa bình, tạo sự tin cậy vững chắc; quyết tâm cùng nhau xây dựng môi trường hòa bình trên Biển Đông.
Lãnh đạo quốc phòng hai nước khẳng định môi trường hòa bình trên Biển Đông mà hai bên cùng nhau xây dựng không chỉ dành riêng cho Trung Quốc hay Việt Nam, mà còn cho các đối tác có thiện chí hợp tác với hai nước để cùng nhau phát triển.
Hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký kết ba văn bản quân sự quan trọng là:  Bản ghi nhớ Hợp tác y tế quân sự giữa hai Bộ quốc phòng; thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng về đào tạo nhân viên quân sự năm học 2019 - 2020; bản ghi nhớ hợp tác giáo dục quân sự giữa Học viện Quốc phòng Việt Nam và Đại học Quốc phòng Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thông báo và mời Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+) cũng như cử tàu Hải quân tham dự diễn tập an ninh hàng hải và Lễ duyệt binh tàu quốc tế vào năm 2020 khi Việt Nam là Chủ tịch ASEAN.
