Cú đổi đời của người đàn ông bị vợ bỏ vì hói và béo bụng

Người đàn ông có tài khoản Twitter là Shirapyong đã rơi vào tình huống tồi tệ  cách đây vài năm. Vợ đột ngột bỏ anh với lý do chồng "hói, béo và già".
Để vượt khỏi cú sốc đó, Shirapyong tìm đến môn thể hình - môn anh tập luyện ngày đại học nhưng bỏ bẵng từ khi tốt nghiệp.
Để tạo quyết tâm luyện tập, Shirapyong đăng ký một cuộc thi thể hình. Nỗ lực của anh đã thể hiện bằng những kết quả đáng kinh ngạc, khi luôn nằm trong top 10 vận động viên thể hình hàng đầu ở đất nước mặt trời mọc. Anh thậm chí đã giành được vị trí thứ 4 trong giải đấu trên 40 tuổi tháng 5 vừa qua.
Shirapyong đã thay đổi ngoại mục về ngoại hình và cả cuộc đời. Giờ đây anh điều hành một phòng tập và dấn thân vào ngành công nghiệp cosplay và giải trí.
Shirapyong bộc bạch, anh không chia sẻ câu chuyện của mình để khoe cơ bắp mà muốn truyền cảm hứng cho mọi người làm việc chăm chỉ để đạt được kết quả tương tự anh. "Không nên đưa ra bất kỳ lời bào chữa nào cho đến khi bạn thử mọi thứ bạn có thể", anh nói.
Bảo Nhiên (Theo Soranews24)
