Nhà thiết kế quốc tế tố cáo sao Việt mặc váy 'nhái'

Ngày 24/5, trang Instagram của thương hiệu váy cưới Lior Charchy đăng bức ảnh Hoa hậu H'Hen Niê diện một bộ váy trắng với dòng bình luận: "Tại sao Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam copy thiết kế của chúng tôi?", đồng thời tag (gắn thẻ) tài khoản của người đẹp trong bài viết.
Linh San - nhà thiết kế trang phục và là người hỗ trợ váy áo cho H'Hen Niê tại Miss Universe 2018 - chưa bình luận về sự việc. Stylist Trần Đạt, người chọn trang phục cho cô hồi năm ngoái, nhận trách nhiệm sau sự cố. "Có lẽ do trình độ của tôi còn kém nên không thể nhận thấy bộ váy giống một thương hiệu nước ngoài. Thật ra, các phom dáng trong thiết kế thời trang vẫn luôn được lặp đi lặp lại theo thời gian. Tôi sẽ rút kinh nghiệm trong việc chọn trang phục để tránh ảnh hưởng đến H'Hen Niê", stylist cho biết. 
Bộ váy của Linh San có nhiều điểm tương đồng với sản phẩm của Lior Charchy trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2017 từ chất liệu, màu sắc, phom dáng đến những đường cắt xẻ. Điểm khác biệt lớn nhất là bộ cánh H'Hen Niê được đính đá phần cổ và xẻ chân, còn của nhà mốt quốc tế thì không. Trước đó, H'Hen Niê từng bị nghi ngờ mặc váy sao chép của các hãng Versace, Berta, Charbel Zoe... và của nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Nhiều sao Việt bị chỉ trích vì diện trang phục kiểu dáng tương đồng mẫu mã của các thương hiệu thế giới. Ngày 20/5, nhà thiết kế Pháp - Alexis Mabille - đăng hình ảnh so sánh thiết kế của hãng với bộ váy Lê Thanh Hòa làm cho diễn viên Vũ Ngọc Anh, kèm bình luận: "Vũ Ngọc Anh, thật đáng xấu hổ khi cô diện bộ váy copy từ thiết kế Haute Couture của chúng tôi". Nhà thiết kế cũng gắn thẻ cả tài khoản của Vũ Ngọc Anh lẫn Lê Thanh Hòa trong bài viết. 
Bộ váy từng được nữ diễn viên mặc khi xuất hiện tại thảm đỏ Liên hoan phim Cannes 2017. Nhà thiết kế nổi tiếng người Pháp cho biết chỉ phát hiện sự giống nhau khi một nhóm tín đồ thời trang Việt gửi hình ảnh cho ông. Váy của Lê Thanh Hòa có nét giống thiết kế cao cấp của Alexis Mabille từ sắc trắng, viền đen đến các chi tiết tua rua làm điểm nhấn. 
Lê Thanh Hòa lẫn Vũ Ngọc Anh đều không bình luận gì về chuyện bị nhà mốt Pháp chỉ trích. Năm 2018, khi góp mặt tại Liên hoan phim Cannes, Vũ Ngọc Anh cũng gây bàn tán về trang phục. Cô từng nói mặc váy một tỷ đồng của Elie Saab. Thực tế, trang phục người đẹp sử dụng là sản phẩm của Labourjoisie "nhái" Elie Saab. Sau đó, cô giải thích stylist của mình có sự nhầm lẫn khi thông tin về thương hiệu của trang phục. 
Người đẹp Phạm Hương, Ngọc Trinh, Bích Phương, Chi Pu, Khánh My... cũng từng bị tố cáo diện váy giống các thương hiệu quốc tế. Đa số nghệ sĩ cho biết họ được hỗ trợ trang phục từ các nhà thiết kế Việt và không biết, không kiểm soát được chuyện đạo nhái. Trong khi đó, các nhà thiết kế thường từ chối bình luận về vấn đề liên quan.
Nhà thiết kế Hà Nhật Tiến cho rằng nếu các sao không chủ động trong việc chọn trang phục thì không đáng trách. "Ngược lại, nếu họ cố tình mặc giống hoặc đặt may và sao chép nguyên bản thì đó là cách làm không nên có trong tâm thế một ngôi sao", anh nói. Theo anh, trong lĩnh vực thời trang, ý tưởng có thể trùng lặp, nhưng cách khai thác, xử lý phải khác nhau. "Sáng tạo với tôi đơn giản là biết làm mới cái mình nhìn thấy. Không thể đem trang phục có sẵn, đổi màu, đổi chất liệu và giữ nguyên mọi thứ và cho đó là thiết kế của mình", anh cho biết.
Đỗ Mạnh Cường nhận xét việc các thiết kế thời trang giống nhau về phom dáng là điều bình thường, bởi chúng có thể được lấy chung từ một nguồn cảm hứng. Anh dẫn chứng Victoria Beckham từng diện váy phom dáng rộng nằm trong bộ sưu tập Xuân 2014 của cô. Bộ váy này hệt như thiết kế Lê Thúy từng mặc trong bộ sưu tập Xuân Hè 2013, ra mắt khoảng bốn tháng trước đó. "Thật ra, mẫu váy của Victoria Beckham và của tôi đều là thiết kế đi theo xu hướng váy hạ eo của thế giới", Đỗ Mạnh Cường nói.
Không chỉ ở Việt Nam, nhiều tình huống liên quan đến việc đụng ý tưởng cũng xảy ra ở làng thời trang thế giới. Trong đó, có thể kể đến vụ lùm xùm giữa Balmain và hãng bán lẻ của Mỹ - Nasty Gal - năm 2015. Tại lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Awards, Taylor Swift diện bộ đồ cut-out thuộc bộ sưu tập Xuân Hè 2015 của Balmain. Nhưng Nasty Gal đăng tải bức ảnh Taylor Swift lên trang cá nhân và khẳng định ca sĩ mặc đồ của họ. Sau khi bị khán giả chỉ trích là cố tình mỉa mai Taylor Swift, hãng gỡ bỏ hình ảnh.
Ánh Dương
