Hai tranh khỏa thân của Lê Phổ bán đấu giá hơn 1,9 triệu USD

Tác phẩm được bán trong phiên đấu giá Thế kỷ 20 và nghệ thuật đương đại tại Christie’s Hong Kong ngày 26/5. Theo trang Christies, bức Nude (Khỏa thân) của Lê Phổ - được bán với giá gần 10, 925 triệu HKD (gần 1,4 triệu USD hoặc hơn 32,3 tỷ đồng), tăng 2,5 lần so với giá khởi điểm. Theo nhà báo Lý Đợi - người theo dõi mảng mỹ thuật lâu năm, đây là tác phẩm cao giá nhất của tranh Việt trên thị trường mua bán công khai.
Cũng tại sự kiện này, Le Bain de Mer (Tắm biển) - một tác phẩm khác của Lê Phổ - được bán giá 3, 96 triệu HKD (hơn 500.000 USD). Trước đó, hai tác phẩm này thuộc về một nhà sưu tập tranh ở California, Mỹ. 
Bức Khỏa thân có chất liệu sơn dầu, kích thước 90,5 cm x 180,5 cm, được sáng tác năm 1931. Bức Tắm biển có chất liệu lụa bồi giấy, kích thước 88 cm x 56,5 cm, được sáng tác khoảng năm 1938, lấy cảm hứng từ chuyện công chúa Tiên Dung vượt qua ràng buộc lễ giáo để đến với tình yêu.  
Lê Phổ sinh năm 1907 tại tỉnh Hà Đông (cũ). Ông là họa sĩ bậc thầy ở Việt Nam và trên thế giới với nhiều tác phẩm đắt giá. Ông được xưng tụng là "danh họa Việt Nam trên đất Pháp". Tên tuổi ông nằm trong nhóm tứ kiệt của hội họa Việt Nam, bên cạnh Mai Trung Thứ, Lê Thị Lựu, Vũ Cao Đàm. Từ năm 1937, ông sang Pháp và định cư đến khi qua đời năm 2001 tại Paris.
Ngoài ra, trong sự kiện đấu giá ở Hong Kong, bức Les Désabusées (Vỡ mộng, lụa, 92,5 cm x 57 cm, 1932) của Tô Ngọc Vân được bán hơn 9,1 triệu HKD (hơn 1,1 triệu USD hoặc gần 26 tỷ đồng), tăng gần bốn lần so với giá khởi điểm. Đây là bức cao giá nhất của Tô Ngọc Vân cho đến nay. Bức Le Pécheur et Sa Famille (Gia đình ngư dân, lụa, 67 cm x 110 cm, 1940) của Lương Xuân Nhị được bán hơn 13,8 tỷ đồng.
Mai Nhật
