Nhân viên y tế hiến máu cứu bệnh nhân

Sáng 27/5, người đàn ông 32 tuổi ở Nghệ An được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, trong tình trạng nguy kịch, đa chấn thương, chấn thương sọ não nặng.
Bệnh nhân thuộc nhóm máu AB (Rh+), phải mổ cấp cứu và truyền máu gấp trong khi nhóm máu này bệnh viện không có sẵn. Bệnh viện phát thông báo tìm "ngân hàng máu sống". Ba người gồm bác sĩ Hoàng Trung Thành, điều dưỡng trưởng Trịnh Thị Đào, nhân viên vệ sinh Nguyễn Thị Tuyết lập tức hiến máu. Bệnh nhân được tiếp kịp thời 3 đơn vị máu trong khi phẫu thuật.
Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, được điều trị chăm sóc đặc biệt.
Người thuộc nhóm máu AB (Rh+) nhận được tất cả nhóm máu khác, song chỉ truyền được cho người cùng nhóm máu.
Long Nhật
