67.000 khách quốc tế tham dự hội chợ ẩm thực Thaifex 2019

Theo nghiên cứu gần đây của Euromonitor International, thu nhập tại khu vực châu Á Thái Bình Dương (APAC) dự báo sẽ tăng 78% giai đoạn 2017 - 2030. Điều này sẽ thúc đẩy sự bùng nổ của tầng lớp trung lưu và gia tăng nhu cầu đối với các sản phẩm và dịch vụ, trong đó có các mặt hàng thực phẩm và đồ uống.
Các chuyên gia đánh giá tiềm năng thị trường tương đối rộng mở cho các doanh nghiệp, các công ty khởi nghiệp trong ngành. Trong bối cảnh đó, các sự kiện hội chợ quốc tế như Thaifex (World of Food Asia) sẽ mang tới nhiều cơ hội mở rộng thị trường cho các doanh nghiệp nước ngoài, cũng là bàn đạp giúp các công ty châu Á mở rộng thị trường tại Thái Lan.
Hội chợ quốc tế vầ ẩm thực và đồ uống Thaifex 2019 sẽ diễn ra tại Trung tâm hội nghị triển lãm Impact Muang Thong Thani, huyện Pak Kret, Nonthaburi, Thái Lan từ 28/5 đến 1/6.
Đây là sự kiện thường niên về thực phẩm và đồ uống, dịch vụ ăn uống, bán lẻ và nhượng quyền thương mại lớn trong khu vực Đông Nam Á. Sự kiện giúp các doanh nghiệp Thái Lan cũng như quốc tế mở rộng hợp tác, kết nối kinh doanh. Những công nghệ sản xuất thực phẩm mới, những tiêu chuẩn an toàn thực phẩm, các dịch vụ và doanh nghiệp liên quan, những trải nghiệm ẩm thực và đồ uống hấp dẫn sẽ được giới thiệu tại Thaifex.
Các doanh nghiệp tham gia hội chợ có thể truyền thông, quảng bá về các mặt hàng của doanh nghiệp, thu thập nhiều thông tin hữu ích liên quan đến xu hướng tiêu dùng, cách thức trưng bày và quảng bá sản phẩm, cách tiếp thị, bán hàng hay cách làm thương hiệu...
Theo ban tổ chức, sự kiện năm 2019 dự kiến quy tụ 2.700 công ty (50% doanh nghiệp bản địa, 50% doanh nghiệp nước ngoài) từ hơn 40 quốc gia, thu hút 67.000 khách tham quan.
Năm nay, ban tổ chức Thaifex cũng ra mắt Chương trình dành cho người mua hàng tiềm năng (Hosted Buyer Program) nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động thương mại và xúc tiến kinh doanh của các doanh nghiệp và khách hàng mục tiêu.
Theo đó, người mua có thể kết nối với nền tảng kết nối doanh nghiệp trực tuyến từ cuối tháng 4, tìm kiếm và sắp xếp lịch hẹn với 2.700 gian hàng từ trước đó, giúp mỗi cuộc đàm phán có sự chuẩn bị và đạt hiệu quả cao.
Theo ông Mathias Kuepper, giám đốc điều hành Koelnmesse, kinh doanh luôn luôn là ưu tiên lớn của Thaifex. "Thông qua nền tảng kết nối kinh doanh trực tuyến mới và các cải tiến từ Chương trình dành cho người mua, chúng tôi muốn tối ưu hóa môi trường thương mại, giúp người mua và doanh nghiệp đều hưởng lợi", ông Mathias nói.
Tại Thaifex 2019, các công ty khởi nghiệp cũng sẽ giới thiệu và trưng bày các giải pháp sáng tạo, đơn cử như như giao hàng bằng máy bay không người lái nhằm cải thiện dịch vụ và nâng cao trải nghiệp cho khách hàng.
Sự kiện do Công ty tổ chức sự kiện Koelnmesse, Cục xúc tiến thương mại quốc tế (DITP) và Phòng Thương mại Thái Lan (TCC) phối hợp tổ chức.
Năm 2018, khoảng 30 doanh nghiệp Việt Nam đã tham dự hội chợ, 16 doanh nghiệp có gian hàng trưng bày riêng tại triển lãm như Vinamit, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bến Tre, VinEco, Trung Nguyên, Lai Phú, Bibica, Công ty TNHH Cỏ May, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Petrolimex...
Hà Trương
