Dấu hiệu cảnh báo vô sinh ở nam giới

Mất cân bằng nội tiết tố có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của đàn ông. Testosterone là hormone chủ chốt ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới, các vấn đề xảy ra với tinh hoàn sản xuất hormone này có thể dẫn đến vô sinh.
Hormone luteinizing và hormone kích thích nang trứng báo hiệu cho tinh hoàn tạo ra tinh trùng và testosterone. Bất kỳ vấn đề nào với tuyến yên sản xuất các hormone này cũng có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.
Rối loạn cương dương là biểu hiện dương vật không có khả năng cương cứng nên không thể thực hiện giao hợp. Thay đổi nội tiết tố, yếu tố tâm lý hoặc các vấn đề về thể chất có thể gây khó khăn cho việc kiểm soát sự cương. Đây là dấu hiệu vô sinh rõ rệt ở nam giới.
Những bất thường ở tinh dịch có thể phản ánh chất lượng tinh trùng kém, dẫn đến vô sinh. Lượng tinh dịch nếu ít hoặc nhiều hơn sẽ giảm số lượng và mật độ tinh trùng tiếp cận trứng. Khi thấy tinh dịch có màu vàng hoặc hòa lẫn máu, nam giới nên khám sức khỏe sinh sản để có biện pháp hỗ trợ cải thiện.
Tinh hoàn là nơi sản sinh ra tinh dịch. Mọi bất thường ở tinh hoàn như sưng, đau, mềm, có u cục, bị xoăn hoặc quá nhỏ có thể là dấu hiệu ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng và khả năng sinh sản của nam giới.
Béo phì có thể làm tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của đàn ông như chất lượng tinh trùng và rối loạn chức năng tình dục.
Bất cứ ai có dấu hiệu vô sinh, những người đã cố gắng thụ thai trong hơn một năm hoặc 6 tháng nếu trên 35 tuổi nên đi khám để chữa trị kịp thời.
Cẩm Anh (Theo Medical News Today)
