
Hà Tĩnh truy tìm người vứt xác lợn nhiễm dịch tả châu Phi xuống kênh 

Ngày 27/5, UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết, Chi cục Thú y vùng 3 đã có kết luận mẫu xét nghiệm từ 30 xác lợn chết bị vứt xuống kênh thủy nông N9 đoạn chảy qua xã Thạch Lạc tối ba hôm trước, tất cả đều dương tính với dịch tả lợn châu Phi.
Ông Nguyễn Văn Sáu, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Thạch Hà nói, nhà chức trách đã cử lực lượng truy tìm người vứt xác lợn nhiễm dịch bệnh xuống kênh. Khi xác định được thủ phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
"Việc này khiến đời sống của bà con chăn nuôi trong vùng bị ảnh hưởng, nguồn nước ô nhiễm; nguy cơ lây lan dịch tả lợn châu Phi rất lớn", ông Sáu nói.
Tuyến kênh N9 lấy nước từ hồ Kẻ Gỗ (huyện Cẩm Xuyên). Đề phòng xác động vật và rác thải tiếp tục trôi về, chính quyền địa phương đã đặt khung sắt chắn ở vùng đầu nguồn giáp ranh giữa huyện Thạch Hà với các huyện khác.
Khoảng 20h30 ngày 24/5, trong lúc đi kiểm tra thủy lợi, người dân xã Thạch Lạc phát hiện trên kênh N9 có khoảng 30 xác lợn chết đựng trong bao tải, trọng lượng 20 kg đến 40 kg mỗi con, đang trong quá trình phân hủy.
UBND xã Thạch Lạc xác định số lợn chết trên từ vùng khác trôi về. Họ điều máy xúc tới đào hố, chôn lấp xác lợn ngay trong đêm. Cán bộ chuyên môn được cử đến lấy mẫu lợn chết để xét nghiệm, xác định dịch bệnh.
Hà Tĩnh có tổng đàn lợn khoảng 400.000 con. Một tuần trước, tại thị trấn Cẩm Xuyên và Thiên Cầm, nhà chức trách huyện Cẩm Xuyên phát hiện hai ổ dịch tả lợn châu Phi, phải tiêu hủy 65 con lợn.
