Những màn trình diễn ấn tượng vòng bán kết Flashmob 2019 tại Sun World

Đêm Chung kết Flashmob "Sóng tuổi trẻ" sẽ diễn ra vào 29/6 tại Sun World Danang Wonders (Đà Nẵng). Sự kiện được kỳ vọng thu hút giới trẻ bởi sân khấu hoành tráng, các tiết mục dự thi sôi động và đặc biệt là giá trị của giải thưởng.
Theo đó, ngoài Bằng khen của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, các đội lọt Chung kết sẽ có cơ hội nhận: một giải nhất trị giá 100 triệu đồng; một giải nhì 50 triệu đồng; 2 giải ba 30 triệu đồng mỗi giải; 3 giải tư 20 triệu đồng mỗi giải.
Bên cạnh các giải thưởng chính, Ban tổ chức sẽ trao một giải cho đội thi có nhiều lượt thích nhất trên mạng xã hội, trị giá giải thưởng là 20 triệu đồng và một giải sáng tạo trị giá 20 triệu đồng.
