
Cảnh sát sẽ thực nghiệm hiện trường tìm đồng phạm giết 3 bà cháu 

Ngày 26/5, Công an Lâm Đồng khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng Nghiêm Thị Nhi để điều tra về hành vi Giết người. 
Người đàn bà 48 tuổi là nghi can chém chết hàng xóm Hoàng Thị Vượng (71 tuổi) và hai cháu nội 3-4 tuổi rồi chôn xác phi tang trong vườn cà phê của mình ở xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà.
Nhà chức trách cũng mở rộng điều tra, xác định có hay không đồng phạm của Nhi, hoặc liên quan vụ án. "Vài ngày tới chúng tôi thực nghiệm hiện trường, đối chiếu lời khai và chứng cứ thu thập được để làm rõ", lãnh đạo Công an Lâm Đồng cho biết.
10h ngày 24/5, bà Vượng và hai cháu nội sang nhà Nhi (cách nhà 200 m) xin hái vài trái bơ. Do có tư thù từ trước với con trai bà Vượng trong việc làm giấy vay vốn ngân hàng, Nhi không đồng ý, chửi hàng xóm "không biết dạy con". Hai bên lời qua tiếng lại, Nhi dùng dao chém nhiều nhát khiến bà Vượng chết tại chỗ rồi tiếp tục sát hại 2 cháu nhỏ.
Gây án xong, Nhi đào hố sâu chừng 70 cm cuối vườn cà phê của mình, chôn xác 3 nạn nhân, phi tang.
Sau nhiều giờ tìm kiếm, tối cùng ngày, mọi người phát hiện sau nhà Nhi có vết máu liền báo công an. Rà soát khu vực, cảnh sát tìm thấy hố chôn thi thể 3 nạn nhân. Bà Nhi bị bắt khi đang lẩn trốn ở nhà người quen tại huyện Đức Trọng, cách hiện trường 50 km.
Lúc Nhi gây án, chồng và con trai 16 tuổi cũng có mặt tại nhà nhưng họ cho rằng không hay biết sự việc.
Khánh Hương
