5 vườn trái cây gần TP HCM cho chuyến đi trong ngày

Mùa hè là thời điểm lý tưởng để tham quan các vườn trái cây. Các chủ vườn cho khách vào tham quan, chụp ảnh. Khách có thể hái và mua ngay tại vườn để mang về làm quà. Dưới đây là gợi ý các vườn gần TP HCM để bạn lên kế hoạch đi về trong ngày.
Vườn trái cây này cách TP HCM khoảng 85 km, toạ lạc tại tổ 4, ấp Cây Đa, Bình Lộc, Long Khánh, Đồng Nai. Khách vào tham quan mua vé trọn gói 99.000 đồng có thể thoải mái tham quan vườn ổi, mít, chôm chôm, nhãn, sầu riêng, măng cụt... 
Vườn còn có một số hoạt động khác cho khách trải nghiệm như chạy xe đạp qua cầu khỉ, tắm suối, bắt chem chép. Khách thích chụp ảnh có thể thuê áo bà ba. Ngoài ra, địa chỉ này cũng phục vụ các món ăn như gà nướng muối ớt hoặc gà nấu lá giang (350.000 đồng/ con), ếch xào lăn hoặc ếch chiên giòn (150.000 đồng/ suất), lẩu cua đồng hay lẩu hải sản (200.000 đồng/ nồi).
Vườn nằm ở Hưng Thọ, xã Hưng Định, thị xã Thuận An. Trái chín cây rộ nhất vào mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 8. Đây là địa chỉ nổi tiếng với rất nhiều loại cây trái miền nhiệt đới thơm ngon ở Bình Dương, nổi bật là măng cụt, sầu riêng, mít tố nữ và bòn bon.
Từ TP HCM, bạn chỉ mất khoảng 2 giờ để di chuyển đến vườn tại ấp Tân Bắc, xã Tân Phú, huyện Châu Thành, Bến Tre.
Bên cạnh chôm chôm đang trĩu cây, khách ghé vườn vào thời gian này còn được thưởng thức sầu riêng cùng nhiều loại trái khác. Xe ngựa của vườn sẽ đưa và đón khách từ trạm dừng chân. Nếu quyết định dùng bữa tại đây, thực đơn của bạn sẽ gồm các món cá tai tượng chiên xù, cháo gỏi gà, cá kho tộ, bánh xèo...
Vườn trái cây này nằm ở Cù Lao An Bình, huyện Long Hồ. Các loại cây được trồng riêng biệt với nhiều loại khác nhau sẽ cho bạn những trải nghiệm thú vị. Chủ vườn còn xây dựng thêm nhiều tiểu cảnh cho khách chụp ảnh.
Giá tham quan dao động từ 80.000 - 100.000 đồng một người. Nơi này cũng có phục vụ ăn uống cho khách đi theo nhóm, nhưng bạn phải đặt trước.
Miệt vườn thuộc xã Vĩnh Kim, huyện Châu Thành, Tiền Giang, cách trung tâm TP HCM khoảng 2 tiếng di chuyển. Nơi đây cũng là một trong những vựa trái cây lớn nhất tỉnh.
Đến đây, khách du lịch có thể lựa chọn đi xe đạp hoặc ngồi thuyền khi tham quan. Mùa hè cũng là thời điểm của các loại cây ăn trái như nhãn, cam, ổi, bưởi... và nổi tiếng nhất là vú sữa Lò Rèn.
