
Apple có thể đưa cảm biến vân tay trở lại trên iPhone 2020 

Mới đây, nhà phân tích Blayne Curtis của Barclays đã có những chia sẻ về iPhone 2019 và 2020. Những thông tin này được ông thu thập trong chuyến thăm một số chuỗi cung ứng của Apple tại châu Á hồi đầu tháng 5.
Cụ thể, Curtis cho biết iPhone 2020 sẽ "thay đổi đáng kể", trong đó Apple sẽ mang trở lại cảm biến vân tay Touch ID dưới hình hài mới. Thay vì chỉ một điểm nhất định như Samsung Galaxy S10 hay Huawei P30 Pro, người dùng có thể chạm vào bất cứ đâu trên bề mặt màn hình iPhone để mở khóa. Công ty Mỹ sẽ vẫn giữ tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID để tăng độ bảo mật.
Bên cạnh đó, iPhone 2020 cũng hỗ trợ kết nối di động 5G mới nhất. Riêng cụm camera phía sau gồm ba ống kính kèm cảm biến 3D để đo độ sâu hình ảnh. Tất cả smartphone ra mắt năm này của Apple đều được trang bị màn hình OLED.
Với iPhone 2019, Curtis tiết lộ máy sẽ có ba phiên bản, hai trong đó có mặt của cụm camera ba ống kính, còn lại dùng camera kép. Samsung vẫn là nhà cung cấp màn hình OLED cho công ty Mỹ, nhưng chỉ 70% - 90% thay vì toàn bộ. 10% - 30% còn lại thuộc về LG Display.
Ngoài ra, iPhone ra mắt tháng 9 tới sẽ có vỏ kính mờ, pin lớn hơn và tính năng sạc ngược, cho phép người dùng AirPods hoặc Apple Watch có thể nạp điện bằng cách đặt chúng ở mặt sau iPhone.
Như Phúc (theo MacRumors)
