
1.000 tấn cá chết ở Đồng Nai do mưa lớn, mật độ nuôi dày 

Ngày 27/5, ông Võ Văn Chánh (Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai) cho biết, ngành chức năng tỉnh xác định nguyên nhân khiến 1.000 tấn cá chết 10 ngày trước trên sông La Ngà (huyện Định Quán) là thiên tai, giống với nguyên nhân khiến gần 2.000 tấn cá chết năm 2018.
Theo ông Chánh, khu vực nuôi cá được UBND tỉnh quy hoạch và có khuyến cáo, tuyên truyền trước mỗi mùa mưa. "Vào mùa này, nước sông La Ngà xuống thấp, khi mưa lớn đổ xuống, nhiều tạp chất, rác thải từ thượng nguồn đổ về cộng với mật độ nuôi dày khiến lượng oxy thiếu hụt dẫn đến cá chết hàng loạt", ông Chánh nói và cho biết, do năm nay nhiều hộ dân bán cá trước nên thiệt hại chỉ còn một nửa so với năm ngoái
Để xác định nguyên nhân, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai đã chỉ đạo nhiều cơ quan  chuyên môn lấy mẫu, điều tra trên nhiều phương diện. Cá chết chủ yếu tập trung ở thượng nguồn của làng bè, gần hồ Trị An không xảy ra tình trạng này.
"Một số nguồn xả thải ra sông lâu nay được chúng tôi kiểm soát chặt chẽ, có hệ thống quan trắc môi trường đầy đủ. Khi sự việc xảy ra, cảnh sát cũng vào cuộc nhưng chưa thấy dấu hiệu cá chết do xả thải gây ô nhiễm", ông Chánh nói.
Trước đó rạng sáng 16/5, sau cơn mưa lớn kéo dài hơn 5 giờ, người dân phát hiện cá nổi lờ đờ rồi chết trắng, chủ yếu là lăng, diêu hồng, leo... Sau năm ngày, có gần 1.000 tấn cá của 81 hộ dân bị chết.
Sông La Ngà dài trên 272 km, bắt nguồn từ cao nguyên Di Linh ven TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), rồi chảy qua Bình Thuận trước khi đổ vào hồ Trị An.
Làng bè sông La Ngà kéo dài khoảng một km ở vùng hạ lưu, được hình thành cách đây khoảng 20 năm. Trên sông có khoảng 150 hộ với hơn 500 lồng nuôi cá.
Phước Tuấn
