Sao có phong cách làm đẹp ấn tượng ở Cannes 2019

Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 tại Pháp kết thúc hôm 25/5. Tạp chí Vogue, Allure đánh giá Selena Gomez là một trong số mỹ nhân có phong cách làm đẹp ấn tượng ở sự kiện. Allura bình luận nữ diễn viên, ca sĩ tựa nàng công chúa thanh lịch giữa dàn sao Hollywood. Chuyên gia trang điểm Hung Van Ngo kết hợp son đỏ kinh điển với chì kẻ mắt mèo đậm và dày.
Trong phim mới Once Upon a Time in Hollywood, Margot Robbie vào vai diễn viên quá cố Sharon Tate. Khi bước lên thảm đỏ Cannes năm nay, cô chọn kiểu tóc rẽ ngôi giữa, tết hai bên giống hệt Sharon ở Cannes năm 1968. Margot còn ghi điểm ở cách trang điểm tự nhiên, chỉ nhấn một chút phấn mắt trắng nhũ và môi hồng.
