VnDirect: Các hãng phân phối điện thoại ít bị ảnh hưởng bởi Mỹ ‘cấm cửa’ Huawei

Theo báo cáo mới công bố của Công ty cổ phần Chứng khoán VnDirect, thị trường điện thoại thông minh (smartphone) trong nước sẽ chịu ảnh hưởng không đáng kể từ việc Mỹ đưa ra các biện pháp trừng phạt với Huawei. Ước tính thị phần của Huawei tại Việt Nam chỉ khoảng 4%, tương đương với quy mô 2.650 tỷ đồng vào năm ngoái, nên sức mạnh thương hiệu không quá cao và người tiêu dùng có thể chọn chuyển sang các thương hiệu trung cấp khác như Oppo, Xiaomi, Nokia...
VnDirect cho rằng Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) và Công ty cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT (mã chứng khoán: FRT) không tránh khỏi ảnh hưởng bởi tỷ trọng của Huawei trong tổng doanh thu mảng điện thoại lần lượt là 6% và 4%. Cả hai nhà bán lẻ sẽ đối mặt với rủi ro về hàng tồn kho và các hợp đồng thanh toán trả góp.
"Chúng tôi thiên về hai trường hợp có thể xảy ra. Một là Huawei và đối tác chia sẻ chi phí, xử lý hàng tồn kho bằng cách giảm giá bán và các chương trình khuyến mãi. Hoặc Huawei mua lại toàn bộ lô hàng từ nhà bán lẻ tương tự trường hợp Samsung mua lại toàn bộ sản phẩm Galaxy Note 7 sau sự cố về pin", báo cáo của VnDirect viết và thông tin thêm, hai nhà bán lẻ này đều đang chờ phản hồi từ hãng để tìm giải pháp tối ưu.
Ở chiều ngược lại, VnDirect cho rằng một doanh nghiệp bán lẻ khác là Công ty cổ phần Thế giới số (Digiworld, mã chứng khoán: DGW) lại có thể hưởng lợi từ sự kiện này. Nguyên nhân là do Digiworld không phân phối sản phẩm của Huawei, mà thay vào đó đang độc quyền tiêu thụ các sản phẩm của những thương hiệu đối thủ cùng phân khúc là Nokia và Xiaomi.
Huawei đang là tâm điểm trong cuộc chiến thương mại và công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc khi chính quyền Donald Trump quyết định liệt công ty này vào danh sách đen từ giữa tháng 5. Ngay sau đó, Huawei bị một loạt doanh nghiệp liên quan đến chip như Qualcomm, Intel, Xilinx, Qorvo và ARM Holdings tuyên bố cắt đứt quan hệ.
Các nhà phân tích cho rằng Huawei đã dự báo cho tình huống xấu như hiện nay từ giữa năm ngoái. Hãng đã dự trữ đủ chip và các thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng.
Theo dữ liệu của IDC trong ba tháng đầu năm nay, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Tuy nhiên, trật tự thị trường điện thoại thông minh có thể được sắp xếp lại sau sự cố này khi Samsung, Xiaomi và Oppo tranh thủ cơ hội để vươn lên. Trong khi đó, Apple đối diện nguy cơ bị Trung Quốc trả đũa bằng cách tăng thuế các sản phẩm sản xuất tại quốc gia này khiến giá bán lẻ tăng 15-20%.
Phương Đông
