
Dịch tả heo châu Phi lan ra 7 tỉnh thành miền Tây 

Ngày 27/5, ngành nông nghiệp tỉnh Sóc Trăng cho biết vừa có kết quả xét nghiệm đàn heo 55 con của một hộ dân ở xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên dương tính với virus dịch tả heo châu Phi. Chi cục Thú y tỉnh cùng chính quyền địa phương đã tiêu hủy đàn heo, với tổng trọng lượng hơn 2,3 tấn.
Tỉnh Sóc Trăng đã lập thêm 4 chốt kiểm soát trên các tuyến đường ra vào tỉnh tại các huyện: Thạnh Trị, Long Phú, thị xã Vĩnh Châu và thị xã Ngã Năm.
Trong cuộc họp với Phó chủ tịch UBND Sóc Trăng Lê Văn Hiểu hôm qua, ngành chức năng xác định nhiều nguy cơ xảy ra dịch bệnh tại hộ chăn nuôi heo nhỏ lẻ là do chưa tiêm phòng đầy đủ các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, chưa áp dụng chăn nuôi an toàn sinh học, con giống được mua từ nhiều nguồn khác nhau. Đặc biệt, có tình trạng vận chuyển heo từ vùng dịch vào tỉnh giết mổ.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu phải theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình dịch bệnh trên địa bàn, tăng cường tiêu độc sát trùng khu vực chăn nuôi. "Nơi nào phát sinh ổ dịch, phải báo cáo kịp thời để ngành chuyên môn lấy mẫu và thực hiện các thủ tục cần thiết để nhanh chóng tiêu hủy; đồng thời, có biện pháp hỗ trợ cho người dân", ông Hiểu nói.
Đến nay, dịch tả heo châu phi đã lan ra 7 tỉnh thành miền Tây gồm: Hậu Giang, Kiên Giang, An Giang, Vĩnh Long, TP Cần Thơ, Đồng Tháp và Sóc Trăng với số lượng heo tiêu hủy hơn 110 tấn.
Dịch tả heo châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh ở loài heo, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác.
Đã có trên 36 tỉnh thành xuất hiện dịch với hơn 1,5 triệu con heo bị tiêu hủy.
Cửu Long
