Bé trai 5 tuổi bị thoát vị não xuống mũi

Rơ Chăm Khang ở Gia Lai chào đời với một khối u nhỏ ở vùng mũi. Càng lớn, khối u càng to như quả ổi chèn ép vào đường thở gây khó thở, khó nói, khó nuốt thức ăn. Bé chỉ nặng 13 kg, cơ thể suy nhược. 
Bố Chăm Khang bị câm điếc bẩm sinh, cả gia đình không biết tiếng Kinh và cũng chưa từng rời khỏi làng nên không nghĩ đến chuyện chạy chữa cho con. Một nhóm từ thiện đã góp tiền giúp gia đình đưa bé đến TP HCM, Đà Nẵng chữa bệnh. 
Đầu tháng 5, một nhóm phẫu thuật từ thiện gặp mẹ con Khang ở Trung tâm Chấn thương chỉnh hình Đà Nẵng và đưa ra Hà Nội thăm khám. 
Bác sĩ Lê Nam Thắng, Phó khoa Thần kinh, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết bệnh nhi bị thoát vị một phần não, màng não ra nền sọ trước, chảy xuống hốc mũi. Đây là dị tật bẩm sinh, hình thành từ bào thai nhưng không được phát hiện sớm. Theo thời gian, khối u ngày càng lớn và tổ chức não ngày càng tụt xuống sâu, kéo theo dây thần kinh vùng trán, thái dương cũng bị tụt xuống mũi.
"Nếu không được phẫu thuật, cháu bé sẽ liên tục bị viêm màng não, viêm não. Bé không thể phát triển", bác sĩ Thắng nói.
Theo bác sĩ Thắng, thông thường bé Khang cần thực hiện hai đợt phẫu thuật. Đợt một, khâu phục hồi màng cứng, lót màng sọ bằng vật liệu nhân tạo. Đợt hai, cắt phần não bị thoát vị, tạo hình lại hốc mũi và hốc mắt. Do gia đình bé ở xa và khó khăn kinh tế, bác sĩ quyết định mổ cho bé trong một lần phẫu thuật. Ca phẫu thuật kéo dài gần 7 giờ diễn ra ngày 17/5.
Các bác sĩ đã sử dụng những vật liệu tốt nhất như titan, keo sinh học để vá và tạo hình hộp sọ cho bệnh nhi. Sau 10 ngày phẫu thuật, sức khỏe bé Khang hồi phục tốt. Bé đang bắt đầu tập nói, tăng thêm được 3 kg và dự kiến xuất viện vào cuối tháng này.
Vài năm nữa, khi khuôn mặt đã phát triển ổn định hơn, bé có thể cần thêm một cuộc phẫu thuật chỉnh lại mũi. Toàn bộ chi phí phẫu thuật, ăn ở của bệnh nhi gần 100 triệu đồng được bệnh viện hỗ trợ. 
Bác sĩ Thắng cho biết, dị tật thoát vị não - màng não khá hiếm gặp, tỷ lệ 1/6.000 trẻ. Bệnh viện Nhi Trung ương mỗi năm phẫu thuật khoảng 10 trường hợp. Nguyên nhân là bé bị khiếm khuyết bẩm sinh xương ở vùng sàn sọ trước nên có sự thông thương giữa sàn sọ và vùng hàm mặt. Từ đó, các cấu trúc thần kinh bên trong sọ (mô não, màng não, dịch não tủy) chui qua lỗ khuyết xương này đi xuống dưới và thoát vị ra ở vùng mũi - trán như một khối u giữa mặt.
