
Apple phải cảnh báo người dùng nếu làm chậm iPhone 

Cơ quan Quản lý thị trường và Cạnh tranh Anh (CMA) mới đây buộc Apple phải "minh bạch và thẳng thắn" hơn với người dùng, bằng cách yêu cầu hãng cam kết thông báo khi các bản cập nhật iOS có khả năng tăng tốc hoặc làm chậm hiệu suất iPhone. Theo Daily Mail, công ty Mỹ đã ký vào bản thỏa thuận này.
CMA cho rằng, họ buộc Apple phải làm vậy vì sợ người dùng tìm cách sửa chữa hoặc mua iPhone mới nếu thiết bị của họ bị chậm mà không biết rằng chính iOS mới là nguyên nhân. "Nếu được thông báo rõ ràng, người dùng có thể tiết kiệm một khoản chi phí bằng cách thay pin, hoặc đơn giản hơn là bật chế độ điện năng thấp hay không cập nhật iOS mới", đại diện CMA giải thích.
Trong một phần của thỏa thuận, Apple cho biết sẽ cung cấp thông tin "tình trạng pin và tắt máy đột xuất" một cách rõ ràng và dễ hiểu cho người dùng. Bên cạnh đó, hãng cũng đưa ra các hướng dẫn nhằm giúp chủ nhân iPhone có thể tối đa hóa sức khỏe pin thiết bị.
CMA đã mở cuộc điều tra đầu 2018, sau khi có nghi vấn Apple dùng iOS để giảm hiệu năng iPhone đời cũ. Công ty Mỹ sau đó thừa nhận vấn đề, xin lỗi người dùng và "sửa sai" bằng cách thay pin với giá 29 USD thay vì 79 USD. Tuy nhiên, chính chương trình này cũng vấp phải sự phản đối lớn từ phía người dùng, cho rằng hãng "kiếm tiền ngay cả khi gây ra lỗi" và yêu cầu thay mới miễn phí.
Cũng trong bê bối này, hãng liên tiếp hứng chịu hơn 60 vụ kiện từ khắp nơi trên thế giới, gồm Mỹ, Trung Quốc, Italy, Hàn Quốc, Pháp, Brazil... và cả Việt Nam. Trước sức ép quá lớn, Apple đã bổ sung tính năng tắt việc giảm hiệu năng iPhone khi chai pin trên iOS 11.3 beta và các phiên bản về sau.
Bảo Lâm
