Trump hy vọng sớm có thỏa thuận thương mại với Nhật

Tại cuộc họp báo chung hôm nay sau cuộc gặp thượng đỉnh với Thủ tướng Nhật Bản - Shinzo Abe tại Tokyo, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết mục tiêu của ông là gỡ bỏ các rào cản thương mại để tạo sân chơi công bằng cho hàng xuất khẩu của Mỹ tại Nhật Bản. "Cán cân thương mại hai nước đang chênh lệch rất lớn. Từ nhiều năm qua, Nhật Bản vẫn có lợi thế lớn trong thương mại", Trump nói, "Họ là những doanh nhân, những nhà đàm phán kiệt xuất, khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Nhưng tôi cho rằng Mỹ sẽ đạt được một thỏa thuận với Nhật Bản".
Ông Abe cũng cho biết hai lãnh đạo đã thống nhất tăng tốc đàm phán thương mại song phương, nhưng né tránh câu hỏi về thời gian. Theo Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, năm ngoái, thâm hụt thương mại của Mỹ với Nhật Bản là 56,8 tỷ USD.
Tổng thống Mỹ từng dọa nâng thuế nhập khẩu với các hãng xe Nhật và châu Âu. Tuy nhiên, đầu tháng 3, ông hoãn lại quyết định này trong 6 tháng, và chỉ đạo Đại diện Thương mại Mỹ - Robert Lighthizer đàm phán thỏa thuận với Tokyo và Brussels. Hôm qua, ông cũng cho biết trên Twitter rằng sẽ không có động thái lớn về thương mại cho đến khi cuộc bầu cử thượng viện Nhật kết thúc vào tháng 7.
"Về góc độ thương mại, chúng tôi sẽ công bố một số thứ, có lẽ là vào tháng 8. Việc này sẽ tốt cho cả hai nước", Trump hôm nay cho biết trước cuộc gặp với ông Abe, "Chúng tôi sẽ đạt sự cân bằng về thương mại, tôi nghĩ là sẽ giải quyết được nhanh thôi".
Tại buổi họp báo, ông Abe cũng cho rằng chuyến thăm Nhật Bản của ông Trump là "cơ hội vàng" để chứng minh cho thế giới thấy mối quan hệ giữa hai nước. Gần đây, Mỹ và Nhật bất đồng về một số vấn đề thương mại. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc cũng khiến các thị trường toàn cầu và đồng minh của Mỹ, trong đó có Nhật Bản và Liên minh châu Âu (EU), lao đao.
Hà Thu (theo Reuters/CNBC)
