Ca sĩ Goo Hara được cứu khi tự tử

Theo Sở cảnh sát Kangnam, quản lý của Goo Hara gọi điện báo tin. Hiện trường có khói bốc lên, cửa đóng kín. Trước đó trên Instagram, Goo Hara chia sẻ nhiều trạng thái buồn về cuộc sống kèm lời "Tạm biệt".
Tin "Goo Hara tự tử" được tìm kiếm nhiều nhất Naver - cổng thông tin truyền thông số một Hàn Quốc. Đây không phải là lần đầu ca sĩ có ý tự tử. Tháng 9/2018, ngay khi vụ kiện với bạn trai cũ nổ ra, ca sĩ bị đồn tìm đến cái chết, tuy nhiên công ty quản lý phủ nhận. Họ nói cô mắc bệnh tiêu hóa, bị mất ngủ nên vào viện điều trị. Đầu năm nay, Goo Hara liên tục được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh.
Scandal tình ái của Goo Hara và nhà tạo mẫu tóc Choi Jong Bum vào năm ngoái khiến showbiz Hàn "dậy sóng". Hara quỳ gối cầu xin bạn trai không phát tán video sex bởi anh này đe dọa tung đoạn phim để phá hủy sự nghiệp của cô, theo Dispatch. Đôi uyên ương một thời ẩu đả, kiện tụng nhau tội hành hung, bị cảnh sát gọi thẩm vấn... khiến khán giả bàn tán, chê cười.
Goo Hara sinh năm 1991, từng là thành viên nhóm nhạc Kara (hoạt động từ 2007-2016). Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên qua The Person Is Coming, City Hunter, Secret Love... Hara từng hẹn hò ca sĩ Yong Jun Hyung năm 2011, chia tay năm 2013 vì cả hai muốn tập trung cho công việc.
Thanh An (Theo DongA, Mydaily)
