
Học hành ngày càng giảm sút khiến tôi thấy mình vô dụng 

Tôi có cuộc sống bình thường như bao người khác nhưng chẳng mấy lạc quan với nó. Tôi sinh năm 2004, là một học sinh, còn cả chặng đường, tương lai sóng gió đang chờ đợi phía trước. Bố mẹ lo cho tôi rất chu toàn từ ăn mặc đến học hành.
Tôi còn nhớ những năm tháng vinh quang của thời cấp một và 3 năm đầu cấp 2. Tôi học không được chăm nhưng với đầu óc của mình, chỉ tiêu học tập đã đạt. Lúc ấy, tôi được nhiều người quan tâm và ngưỡng mộ, thầy cô khen và gán cho danh hiệu học siêng học chăm. Nhưng đến năm nay, lớp 9, kiến thức khó hơn, lực học của tôi giảm thậm tệ. Tôi đã nghĩ ra rất nhiều nguyên nhân: do bố mẹ quá chiều chuộng, do game nên tôi lười hơn, do thức khuya khiến trí nhớ giảm sút, hay bản thân không có chí tiến thủ... Bạn bè chẳng còn tin tưởng vào tôi nữa. Thầy cô, bố mẹ đã nhắc nhở nhiều về chuyện học hành. Tôi muốn thay đổi cách học tập của mình, xem rất nhiều video trên mạng cách làm thế nào để chăm chỉ hơn nhưng cũng chẳng thay đổi được gì. Những bài tập cô giao về nhà chẳng bao giờ tôi tự làm, chỉ chép đáp án trên mạng.
Nhiều lúc tôi nghĩ mình đã phụ công, phụ lòng tin tưởng của bố mẹ. Muốn cố gắng hơn nhưng tôi lại là người bi quan, thiếu nghị lực sống, nước đến đầu rồi vẫn chưa nhảy. Kỳ thi tuyển sinh vào 10 sắp tới, quyết định cả chặng đường đời của tôi mà đến bây giờ, chỉ còn 5 ngày nữa nhưng kiến thức của tôi trống rỗng. Đi học thêm nhiều khiến tôi cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ, không muốn tự học ở nhà. Cơ thể cũng dần suy yếu, mệt mỏi, thiếu sức sống, thiếu ý chí khiến tôi không muốn sống nữa. Tôi tự hỏi mình sinh ra trên đời chẳng làm được việc gì cho xã hội, lại còn khiến cho bố mẹ thất vọng. Đáng lẽ người như tôi không nên được sinh ra. 
Đây là những tâm lý của tôi khi tuổi đời chưa đến ngưỡng cửa của sóng gió. Xin mọi người hãy giúp tôi có chút động lực để bước tiếp. Tôi không muốn bố mẹ phải tiếp tục buồn vì con người như tôi. 
Tâm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
