Cậu bé 5 tuổi đòi đổi sang họ mẹ vì bố họ Cẩu

Gia đình ở huyện Lộc Tuyền (Thạch Gia Trang, Hà Bắc) có chồng họ Cẩu, vợ họ Lý, đặt tên con theo họ bố, gọi là Cẩu Mỗ Mỗ.
Cẩu Mỗ hiện 5 tuổi, học mẫu giáo. Các bạn ở lớp đều gọi cậu bé là Tiểu Cẩu. Thậm chí nhiều đứa trẻ còn dùng tiếng của động vật gọi bạn. Cẩu Mỗ nghĩ các bạn mắng mình. Nhiều bữa cậu đã đánh nhau vì không chịu được trêu chọc. Mới đây Cẩu Mỗ về nhà khóc lóc đòi đổi họ.
"Những ngày này con tôi cứ khóc nhất định không theo họ bố, bắt chúng tôi phải đổi họ cho nó", người mẹ trình bày với cảnh sát hôm 10/5.
Sau khi nghe xong câu chuyện, cảnh sát lau nước mắt đứa trẻ và hỏi: "Bạn nhỏ, không theo họ bố thì theo họ ai?". "Họ mẹ, bởi vì họ mẹ nghe rất hay", cậu bé trả lời.
Đến 23/5, tên của cậu bé đã được đổi thành Lý Mỗ Mỗ trong tất cả giấy tờ.
Huyền Trang (Theo Sina)
