Máy lạnh trở thành ngành hàng chủ lực thứ hai của Asanzo

Từ đầu năm đến nay, sáu nhà máy của Asanzo hoạt động hết công suất để cung ứng mỗi ngày khoảng 1.000 máy lạnh cho thị trường. Chủ tịch Asanzo Phạm Văn Tam cho biết hiện hãng đã bán 160.000 máy lạnh và con số đang tiếp tục tăng. Ước tính đến cuối năm nay Asanzo sẽ đạt mốc mục tiêu 300.000 sản phẩm được thị trường tiêu thụ.
Năm tháng qua, công ty sắp xếp mỗi ngày ba ca làm việc và đến 22h mới nghỉ. Sáu nhà máy của hãng đều tập trung sản xuất máy lạnh, nhiều ngành hàng như gia dụng phải ngừng lại dù nhiều đối tác liên tục đặt hàng. Ông Tam tiết lộ phải từ chối đơn hàng gia dụng của các siêu thị lớn vì máy lạnh đang vào mùa cao điểm và các nhà máy dù hoạt động hết công suất vẫn không đủ cung ứng cho các nhà phân phối. Phần nhiều đại lý điều xe đến tận nhà máy để chở hàng nhưng vẫn không đủ đáp ứng. Số lượng công nhân tại 6 nhà máy cũng tăng thêm gần 200 người với định hướng vừa tuyển vừa đào tạo để theo kịp sức nóng của thị trường.
"Sản phẩm cháy hàng ngoài dự kiến, mỗi ngày cung ứng không đủ cho các đại lý. Dù đặt mục tiêu 300.000 chiếc nhưng tôi chỉ dự trù tầm 200.000-250.000 chiếc đã là thành công", chủ tịch Asanzo cho biết.
Trong đó hai sản phẩm bán chạy nhất là dòng tiết kiệm điện 1HP và 1.5HP chiếm đến 70% doanh số ngành hàng này. Với tỷ lệ cầu vượt cung hiện tại, ông ước đoán máy lạnh chiếm 20-30% doanh số tập đoàn trong năm nay, trở thành mặt hàng chủ lực đóng góp lớn vào sự phát triển của tập đoàn chỉ sau tivi. Theo kế hoạch, năm nay Asanzo sẽ cán mốc doanh thu từ 8.000-10.000 tỷ đồng.
Theo ông Tam, lý do máy lạnh liên tục cháy hàng và không kịp đáp ứng cho thị trường là do gần đây mùa nóng kéo dài và nhiệt độ ngày càng tăng. Chỉ trong vòng ba tháng, tập đoàn đã bán hơn 100.000 máy lạnh với 50% đến từ thị trường phía Nam. Một tuần trở lại đây, thị trường miền Bắc và Trung vào mùa sôi động, máy lạnh bắt đầu được đại lý nhập về nhiều vì mùa nóng đến.
Bên cạnh đó, ông cho rằng việc Asanzo đã giới thiệu máy lạnh từ hai năm trước với con số cung ứng chỉ từ 20.000-30.000 chiếc mỗi năm cũng giúp thị trường biết đến sản phẩm, nhất là các đại lý, nhà phân phối. Tập đoàn cũng lập hệ thống phân phối trên toàn quốc và tạo độ phủ ở cả ba miền Bắc, Trung và Nam thông qua hơn 20 hội nghị bán hàng trong vòng ba tháng đầu năm.
Cũng trong khoảng thời gian này, ông Tam đẩy mạnh truyền thông để người tiêu dùng nhận diện máy lạnh Asanzo. Trong tất cả các yếu tố thì theo ông giá hợp lý là một điểm quan trọng.
"Trên thị trường có thể nói giá của chúng tôi là rẻ nhất với chỉ hơn 4 triệu đồng một chiếc máy lạnh tiết kiệm điện một ngựa", ông cho biết.
Ngay từ đầu, chủ tịch Asanzo đã định vị sản phẩm giá bình dân để phục vụ đại đa số người lao động Việt Nam. Nhu cầu máy lạnh từ nay đến cuối năm còn rất dài bởi sản phẩm không những bán trong mùa hè mà còn cả trong mùa mưa, phục vụ cho các công trình xây dựng, chung cư, phòng trọ, những gia đình mới xây nhà.
Dù sản phẩm liên tục cháy hàng và không đủ cung ứng, ông Tam sẽ không điều chỉnh mục tiêu hơn 300.000 máy. Ông muốn chuẩn bị cho khâu sản xuất, linh kiện, làm việc với các nhà cung cấp để tăng số lượng lên 400.000 chiếc vào năm sau. Với con số này, dự trù trong 2020 ông Tam sẽ chi khoảng trên 1.000 tỷ đồng để đầu tư vào ngành điện lạnh mà chủ lực là các dòng máy lạnh.
Asanzo đang lên kế hoạch xây dựng nhà máy riêng để sản xuất máy lạnh vào năm sau, đầu tư nhiều hơn vào máy lạnh với công nghệ thông minh như điều khiển bằng điện thoại và có khả năng khử mùi.
"Tôi muốn phổ cập công nghệ hiện đại cho giới bình dân, giúp người có thu nhập trung bình vẫn có thể trải nghiệm sản phẩm cao cấp", ông Tam chia sẻ.
Trương Sanh
