
Chồng đoạt mạng hai người đàn ông vì vợ con bị đánh oan 

Ngày 27/5, TAND Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm lần hai và tuyên Phạm Quốc Hưng (29 tuổi, quê Lào Cai) 3 năm tù vì tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh (điều 1999 Bộ luật Hình sự 1999).
Hai người bị Hưng đoạt mạng là ông Hoàng Văn Tiến (55 tuổi) và Nguyễn Hữu Toán (50 tuổi) cùng ở huyện Đông Anh.
Vụ án xảy ra gần ba năm trước. Ngày 25/8/2016, Hưng chở vợ cùng con 8 tháng tuổi về nhà ngoại ở xã Vĩnh Ngọc, Đông Anh chơi. Tối đó, khi cùng vợ con đi dạo ở đầu ngõ gần nhà chị này, Hưng bị hai người nói trên đang trong men say tới gây sự. Hưng nhịn, nhưng hai người đó không chịu rời đi. Hai bên sau đó xô xát. Vợ Hưng thấy hai người đàn ông đánh chồng chạy tới can ngăn. Song hai người này đánh cả chị và cháu bé.
Thấy vậy, Hưng rút dao bấm mang sẵn trong túi đâm hai nạn nhân liên tiếp khiến họ tử vong. Sáng hôm sau, Hưng ra đầu thú.
Phiên tòa sơ thẩm lần đầu được TAND Hà Nội mở vào cuối năm 2017, tuyên phạt Hưng 3 năm tù vì tội Giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh. Song cuối năm 2018, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên hủy bản án đó để xét xử lại với lý do lời khai nhân chứng mâu thuẫn.
Tại phiên tòa mở ngày 27/5, Hưng khẳng định bị hai người đàn ông nói trên gây sự, Hưng đã tránh nhưng vẫn bị đánh. Con dao bấm dùng gây án mang theo người vì thói quen tránh tà ma mỗi khi đưa con nhỏ ra khỏi nhà. Vợ bị cáo cũng trình bày đã quỳ xuống van xin hai bị hại mà bản thân cùng con nhỏ còn bị đánh oan. Chị cho rằng chồng bị kích động mạnh khi thấy vợ con gặp nguy hiểm.
Hà Nguyên
