
Anh em sinh đôi là thủ khoa, á khoa tốt nghiệp trung học ở Mỹ 

Ngày 29/5, cặp song sinh Deontae và Deontre Wright sẽ nhận bằng tốt nghiệp từ trường trung học Scott (thành phố Toledo, bang Ohio, Mỹ). Trong đó, Deontae giữ vị trí thủ khoa với điểm trung bình học tập 4.5/4.0. Theo sát là người em sinh đôi Deontre với số điểm 4.4/4.0, giành vị trí á khoa.
"Giữa chúng em có một cuộc cạnh tranh lành mạnh để thi xem ai sẽ làm tốt hơn ở trường trung học", á khoa Deontre giải thích.
Chia sẻ về thành công của hai con, Victoria Lampkin nói: "Tôi chưa từng cấm đoán con cái. Chúng có thể làm bất cứ việc gì vì đó là cuộc sống của chúng". Bà mẹ mô tả các con trai giỏi tập trung và nỗ lực không ngừng.
Không chỉ gia đình, trường trung học Scott cũng tự hào trước thành tích của hai anh em Deontae. "Hai chàng trai chính là đại diện cho truyền thống học tập của nhà trường", hiệu trưởng Carnel Smith cho biết.
Cả Deontae và Deontre đều nhận được học bổng ngành kỹ thuật điện tại Đại học bang Ohio ở Columbus, cách nhà hai giờ rưỡi lái xe. Hai anh em quyết định không ở chung phòng ký túc xá để xây dựng cuộc sống riêng tại đại học.
Sau khi hoàn thành việc học, cả hai dự định quay trở về thành phố Toledo, thành lập công ty kỹ thuật để phục vụ quê hương. Hai em nhận thấy có nhiều nhà bỏ hoang trong thành phố nên mong muốn cải tạo khu vực và giúp đào tạo giáo dục chuyên sâu cho sinh viên địa phương.
Ngoài việc học, hai anh em tham gia vào hội đồng sinh viên, làm công việc bán thời gian và trở thành tình nguyện viên cho một chương trình thanh niên tại địa phương. Mẹ của cặp sinh đôi chia sẻ: "Các cháu rất bận rộn, tôi phải nhắn tin mỗi ngày để biết chúng đang ở đâu".
Trong bài diễn văn tốt nghiệp sắp tới, Deontae muốn dành lời khuyên cho những người trẻ đang hướng tới ước mơ rằng từ bỏ chưa bao giờ là một lựa chọn. "Nếu bạn từ bỏ, bạn sẽ không bao giờ đạt được mục tiêu của mình. Bạn có thể kiệt sức, nhưng cuối cùng, đó sẽ là một kết quả tuyệt vời", em nói thêm.
Tú Anh (theo CNN)
