
Ông bố Hàn Quốc lĩnh án tù vì tiết lộ đề thi cho hai con gái 

Ngày 23/5, tòa án quận trung tâm Seoul (Hàn Quốc) tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù với bị cáo Hyeon do tiết lộ đề kiểm tra cho hai con gái sinh đôi.
Theo cáo trạng, Hyeon là cựu giáo viên của trường trung học nữ sinh Sookmyung tại quận Gangnam, có hai con gái theo học tại trường này. Từ học kỳ I năm nhất vào năm 2017 tới học kỳ I năm hai trung học vào 2018, bị cáo đã 5 lần làm lộ đề kiểm tra cho hai con khiến điểm số của các em nhảy vọt lên Top đầu của lớp.
Tòa án nhận định hành vi gian lận kéo dài qua hai học kỳ của bị cáo đã cản trở hoạt động của trường học, khiến công chúng nghi ngờ cách quản lý kết quả thi của học sinh vốn cần phải minh bạch và công bằng để phục vụ thi đại học. Hành vi của Hyeon đã gây xói mòn niềm tin vào hệ thống giáo dục công và ảnh hưởng tới tinh thần những giáo viên khác.
Toà án cho rằng nhà trường cũng có một phần trách nhiệm vì không có biện pháp chống lộ đề thi. Dù bác bỏ cáo trạng, Hyeon vẫn bị tòa kết tội Gây cản trở hoạt động kinh doanh.
Hai con của Hyeon hiện bị xét xử tại toà án dành cho trẻ vị thành viên. Cùng với bố, hai nữ sinh một mực cho rằng không gian lận, các em đã học hành vất vả đề đạt điểm cao. Tuy nhiên, tòa án không đồng ý vì điểm số của hai nữ sinh không được cải thiện trong bài thi tại những cơ sở khác. 
