
12.000 gói thuốc lá nhập lậu giấu trong xe container 

Khoảng 20h30 ngày 26/5, tổ tuần tra kiểm soát Trạm cảnh sát Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A đoạn qua xã  Lộc Thủy (huyện Phú Lộc) phát hiện xe container mang biển số Hà Nội có dấu hiệu quá tải.
Dừng xe kiểm tra, cảnh sát giao thông phát hiện xe chở hàng điện tử đi từ Bắc Ninh vào TP HCM song cất giấu 12.000 gói thuốc lá Jet trong 20 bao tải.  Tài xế Phan Ngọc Anh (36 tuổi, thị xã Quảng Trị) khai nhận chở số hàng trên cho một đôi vợ chồng tại thị xã Quảng Trị đưa vào miền nam để lấy tiền cước.
Trạm Cảnh sát giao thông Phú Lộc đã bàn giao số thuốc lá trên cho Công an huyện Phú Lộc thụ lý, giải quyết.
Võ Thạnh
