
Voi hoang dạo bước giữa đường gây cản trở giao thông ở Thái Lan 

Giao thông trên một tuyến đường núi ở khu vực Nakhon Ratchasima, phía đông bắc Thái Lan hôm 20/5 bị gián đoạn bởi một con voi hoang dã trưởng thành. Con vật dường như bị lạc đường và đang cố gắng tìm kiếm các thành viên trong đàn của nó.
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy con vật to lớn bất ngờ xuất hiện từ trong rừng và lang thang giữa đường khiến nhiều phương tiện không dám đi qua. Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết con voi dạo bước gần một cây số mới chịu nhường đường. Nó rẽ vào rừng tại một đoạn dốc và biến mất giữa những tán cây.
Voi rừng được tìm thấy ở Thái Lan thuộc giống voi Ấn Độ, một trong ba phân loài được công nhận của voi châu Á. Chúng là linh vật quốc gia của Thái Lan và hiện được liệt kê vào nhóm động vật nguy cấp theo Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
