
Quốc hội sẽ chất vấn 4 thành viên Chính phủ 

Sáng 27/5 Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã gửi văn bản xin ý kiến đại biểu về danh sách các nhóm vấn đề và bộ trưởng, trưởng ngành dự kiến đăng đàn trong phiên chất vấn tại kỳ họp lần này.
Theo đó, danh sách đề xuất 5 thành viên Chính phủ và các đại biểu Quốc hội sẽ chọn 4 người để chất vấn.
Bộ trưởng Giao thông Nguyễn Văn Thể trong một lần phát biểu trước Quốc hội. Ảnh: Ngọc Thắng
Nhóm vấn đề dự kiến sẽ chất vấn Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm là công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm về sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép chất ma tuý; về hoạt động "tín dụng đen", băng nhóm theo kiểu "xã hội đen"...
Bộ trưởng Tô Lâm cũng được dự kiến trả lời chất vấn về đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm an toàn giao thông; nhất là các trường hợp tham gia giao thông sử dụng rượu, bia vượt quá mức quy định, sử dụng ma tuý hoặc chất kích thích gây hậu quả nghiêm trọng.
Đứng thứ hai trong danh sách là Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện với nhóm vấn đề về quản lý, bảo tồn và phát triển di sản văn hoá; quản lý nguồn thu từ các khu di tích, danh lam thắng cảnh.
Cùng với đó, Bộ trưởng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch sẽ trả lời việc quản lý hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, phòng ngừa mê tín dị đoan; đầu tư xây dựng và quản lý các công trình tâm linh, quản lý nguồn thu từ hoạt động tín ngưỡng, du lịch tâm linh; công tác quản lý và phát triển du lịch.
Nội dung chất vấn Tổng thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái là việc chấp hành quy định của pháp luật trong công tác thanh tra, nhất là thanh tra phục vụ phòng, chống tham nhũng; việc chấp hành pháp luật trong tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo.
Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà dự kiến trả lời về quản lý thị trường bất động sản, xử lý bất cập trong quản lý nhà chung cư, căn hộ du lịch, biệt thự du lịch, văn phòng kết hợp cư trú; công tác quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng đô thị, việc di dời trụ sở bộ, ngành ra khỏi nội đô Hà Nội.
Đứng thứ năm trong danh sách dự kiến chất vấn là Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể với nhóm vấn đề về kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là các công trình giao thông trọng điểm, đội vốn lớn, chậm tiến độ, chất lượng kém. Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Thể dự kiến trả lời về quản lý hoạt động vận tải, chất lượng phương tiện, quản lý xe hợp đồng điện tử; đào tạo, sát hạch, cấp, thu hồi giấy phép lái xe cơ giới...
Theo thông lệ, tuỳ từng nhóm vấn đề, các Phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực và các vị Bộ trưởng, trưởng ngành liên quan sẽ cùng tham gia giải đáp, làm rõ thêm nội dung chất vấn của đại biểu.
Phiên chất vấn tại kỳ họp lần này diễn ra từ ngày 4 đến ngày 6/6.
Võ Hải
