
Những mẫu xe trang bị sơ sài nhất ở Mỹ 

Xe hơi hiện đại ngày càng trang bị nhiều công nghệ. Các hãng xe thậm chí cũng là các chuyên gia công nghệ, như Tesla. Tính năng bán tự động hỗ trợ tài xế như điều khiển hành trình chủ động hiện phổ biến trên các mẫu từ xe sang Mercedes S-class hay crossover thấp cấp như Subaru Crosstrek. Tính năng kết nối như đầu phát Wi-fi được GM trang bị trên toàn bộ dải sản phẩm, từ Cadillac Escalade tới Chevrolet Corvette.
Nhưng vẫn không thiếu các sản phẩm dành cho những người không thích công nghệ, theo Business Insider. Đó có thể là một mẫu xe cơ bản chỉ dành cho các hành trình thường nhật, hay những cỗ máy tốc độ cao thường ít trang bị để giảm trọng lượng, tăng hiệu suất.
Dưới đây là danh sách 10 mẫu xe ít công nghệ nhất:
Với mức giá 19.000 USD, Frontier bản S dùng động cơ 4 xi-lanh, công suất 152 mã lực, hộp số sàn 5 cấp và dẫn động cầu sau. Trang bị tiêu chuẩn gồm camera lùi, Bluetooth, một cổng USB, Siri Eyes Free, 4 loa, một màn hình 5 inch và ghế nỉ.
Jeep Wrangler là một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp ôtô, mang tinh thần từ bản gốc Willys Jeep. Wrangler thế hệ mới trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, các cổng sạc USB. Tuy nhiên, phần còn lại gần như không còn gì với đặc trưng của dòng xe off-road là thân xe có thể tháo rời.
Roxor được Mahindra (Ấn Độ) lắp ráp tại Bắc Mỹ từ 2018. Xe dùng động cơ dầu 2,5 lít, 62 mã lực. Tuy nhiên, sản phẩm này chưa được phép chạy trên đường công cộng ở Mỹ, mà chỉ như một món đồ chơi của người mê off-road. Nội thất gần như trống trơn.
Bản tiêu chuẩn Accent SE có giá 15.000 USD. Trang bị tiêu chuẩn là hộp số sàn 6 cấp, nếu chọn hộp số tự động 6 cấp sẽ phải thêm 1.000 USD. Những tiêu chuẩn khác gồm ghế nỉ, camera lùi, Bluetooth, một cổng USB, hệ thống 4 loa và một màn hình cảm ứng 5 inch.
Duster là mẫu crossover cỡ nhỏ giá phải chăng của thương hiệu con Dacia của Renault. Giá khởi điểm tại Anh chỉ 12.700 USD, Duster bản tiêu chuẩn có điều hòa, ghế hành khách trước có thể điều chỉnh, và cửa kính chỉnh điện.
Caravan là xe minivan bán chạy nhất tại Mỹ trong 2018. Tuy nhiên, thế hệ hiện hành đã có từ năm 2008. Ngoài một số tính năng cơ bản của hệ thống thông tin giải trí, Caravan rất nghèo nàn về công nghệ.
Mazda MX-5 Miata là xe thể thao mui trần hai chỗ bán chạy nhất mọi thời đại. Bản tiêu chuẩn Sport giá từ 25.500 USD với trang bị gồm mui mềm tháo gấp, 6 loa, đài HD, hai cổng USB, Bluetooth, camera lùi và hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch.
Alfa Romeo 4C là một sản phẩm thuần khiết của ngành công nghiệp ôtô Italy. Kết quả là sự thiếu vắng những đặc điểm công nghệ tiện lợi cho người sử dụng. Thay vì hệ thống thông tin giải trí là radio đơn thuần. Xe không có cả trợ lực lái. 
Porsche 911 không hoàn toàn là một sản phẩm nghèo công nghệ, mà thực tế là một trong những mẫu xe thể thao có công nghệ tiên tiến nhất trên thị trường. Nhưng phiên bản 911 Carrera T lại khác, hay có thể gọi đây là bản thấp cấp nhất của Porsche. Xe thậm chí không có hệ thống thông tin giải trí.
Ariel Atom là một ví dụ điển hình của việc tối giản trang bị của một chiếc xe hơi. Mẫu xe thể thao gồm một bộ khung kim loại, ghế xe đua và động cơ. Nhưng Ariel Atom rất nhanh. Động cơ V8 giúp xe tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 2,3 giây.
Mỹ Anh
