
Ấn Độ có thể cấm xe máy dưới 150 phân khối từ 2025 

Dòng xe 3 bánh không dùng động cơ điện sẽ bị dừng bán từ tháng 4/2023 và xe hai bánh không dùng động cơ điện với dung tích tới 150 phân khối sẽ dừng bán từ 4/2025, theo Times of India. Hiện doanh số của hai dòng xe này là 10 triệu xe mỗi năm.
Quy định mới sẽ không ảnh hưởng tới các chủ sở hữu hai dòng xe này nếu mua trước thời điểm thực hiện. Chính phủ nước này từng công bố tiêu chuẩn khí thải mức BS6 sẽ được áp dụng từ 4/2020, mức hiện nay là BS5.
Động thái trên thể hiện sự quyết tâm của Ấn Độ trong việc giảm ô nhiễm khí thải  từ xe cộ, khuyến khích phát triển và sản xuất dòng xe điện. Nhưng thay vì đưa ra mức thuế ưu đãi với các hãng sản xuất xe điện, chính phủ sẽ hướng tới việc trợ cấp cho các hãng sản xuất pin.
Nhận thất sự tập trung đang lớn dần nhằm vào dòng xe điện, các hãng ôtô Ấn Độ hiện có kế hoạch gia nhập phân khúc này. Bajaj sẽ giới thiệu mẫu xe mới Urbanite. TVS Motor cũng đang phát triển các mẫu xe chạy điện dành cho thị trường này.
Hiện xe dùng động cơ điện - tính gộp mọi kiểu dáng - chiếm chưa tới 1% số phương tiện giao thông ở Ấn Độ. Chính phủ nước này dự kiến sẽ tăng con số này lên thành 15% trong 5 năm tới.
Mỹ Anh
