
Hơn 50 du khách đi cấp cứu sau bữa ăn hải sản 

Rạng sáng 26/5, Phòng khám Đa khoa Hải Tiến (xã Hoằng Ngọc, Hoằng Hóa, Thanh Hóa) tiếp nhận hơn 50 bệnh nhân cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, choáng váng, đi ngoài nhiều lần, nghi do ngộ độc thực phẩm.
Theo chính quyền xã, ngày 25/5 hơn 80 người làm việc cho một công ty có chi nhánh ở Thái Nguyên và Bắc Ninh đi nghỉ mát ở biển Hải Tiến, trú ở khách sạn trong khu vực. Sau bữa ăn tối ở khách sạn với nhiều món như ngô chiên, tôm luộc, mực luộc, hàu nướng, canh cua..., một số người bị đau bụng, nôn ói.
Bác sĩ Nguyễn Trọng Mạnh, Giám đốc chuyên môn Phòng khám Đa khoa Hải Tiến, cho biết sau khi được truyền dịch và uống thuốc, đến chiều 26/5 phần lớn bệnh nhân đã xuất viện. "Còn một số ít bệnh nhân ở lại, song sức khỏe đều ổn định, không ai nguy kịch", bác sĩ Mạnh nói.
Mẫu bệnh phẩm đã được cơ quan chức năng đưa đi xét nghiệm để làm rõ có phải vụ ngộ độc thực phẩm hay không.
