
4 nữ sinh lớp 6 ở Lào Cai đuối nước 

Khoảng 14h ngày 25/5, nhóm 6 học sinh lớp 6 ở xã Quang Kim, huyện Bát Xát (Lào Cai) rủ nhau đi tắm suối.
Theo lãnh đạo UBND xã Quang Kim, trong nhóm nữ sinh có nhiều em biết bơi, tuy nhiên lúc tắm, thấy bạn chới với nên các em đến cứu nhau và trong lúc hoảng loạn bốn em chìm xuống dòng nước, chỉ hai em kịp thoát lên bờ.
Đến 15h, lực lượng chức năng và người dân tìm thấy thi thể của bốn nữ sinh gần khu vực xảy ra vụ đuối nước. 
"Sáng nay là buổi học cuối cùng của trường nên buổi chiều các cháu không phải đến lớp. Chính quyền địa phương đang phối hợp với các gia đình tổ chức tang lễ cho các cháu", lãnh đạo xã Quang Kim nói.
Nơi các em gặp nạn là con suối rộng khoảng 3 m, sâu 7-10 m, nằm khuất sau bụi tre.
