Chung cư cao cấp ở Đà Nẵng mở bán khi chưa đủ thủ tục pháp lý

Ngày 27/5, UBND TP Đà Nẵng cho biết đã quyết định xử phạt hành chính 275 triệu đồng Công ty TNHH Đất Kinh tuyến số một - chủ đầu tư dự án khu chung cư cao cấp The Summit (tên gọi khác là Sơn Trà Ocean View).
Cơ quan chức năng Đà Nẵng cho biết, chủ đầu tư đã vi phạm kinh doanh bất động sản không đảm bảo, vì ký hợp đồng mua bán căn hộ khi chưa đủ điều kiện bán nhà theo quy định.
Ngoài mức phạt tiền, doanh nghiệp này cũng bị đình chỉ hoạt động kinh doanh đến khi hoàn tất tủ tục theo quy định, thời hạn không quá 12 tháng. Nếu không thực hiện sẽ bị cưỡng chế.
Khu chung cư cao cấp The Summit toạ lạc trên đường Ngô Quyền, thuộc khu dân cư Phan Bá Phiến, phường Thọ Quang (quận Sơn Trà). Theo giới thiệu, dự án cao 24 tầng, có hơn 350 căn hộ, tổng mức đầu tư hơn 40 triệu USD.
Sở Xây dựng Đà Nẵng qua theo dõi đã phát hiện một số tổ chức, cá nhân đăng tải thông tin rao bán căn hộ tại dự án. Mức giá được đưa ra từ khoảng 1,8 tỷ đồng (căn diện tích 51 m2) đến 2,8 tỷ đồng (diện tích 78 m2).
