
Địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện dịch tả lợn châu Phi 

Ngày 25/5, UBND huyện Chư Pưh (Gia Lai) cho biết đã tiêu hủy 135 con lợn của 35 hộ ở xã Chư Don được xác định dương tính với dịch tả lợn châu Phi. Ngoài ra, có 24 con lợn ở hai xã Ia Le và Ia Blứ vừa chết hôm qua đang được xác định nguyên nhân.
Hiện UBND huyện đã thành lập hai chốt kiểm dịch tạm thời để ngăn chặn dịch lây lan trên diện rộng, tạm ngừng hoạt động ba cơ sở giết mổ, tăng cường kiểm tra, xử lý các lò mổ lậu.
Trước diễn biến trên, UBND tỉnh Gia Lai đã gửi công điện hỏa tốc yêu cầu các ngành chức năng tập trung phòng, chống dịch.
Trong công điện, chính quyền yêu cầu người chăn nuôi cam kết và thực hiện năm không: không giấu dịch; không mua bán, vận chuyển lợn bệnh, lợn chết; không giết mổ, tiêu thụ lợn bệnh, lợn chết; không vứt lợn chết ra môi trường; không sử dụng thức ăn dư thừa chưa qua xử lý nhiệt.
Dịch tả lợn châu Phi là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra, lây lan nhanh ở loài lợn, tỷ lệ chết lên đến 100%. Bệnh không lây nhiễm và gây bệnh ở người; không gây bệnh cho các loài động vật khác.
Hiện đã có hơn 35 tỉnh thành xuất hiện dịch, hơn 1,5 triệu con heo bị tiêu hủy. Gia Lai là tỉnh đầu tiên ghi nhận dịch tả lợn ở Tây Nguyên trong đợt này. Trước đó nhà chức trách tỉnh Đăk Nông phát hiện xe chở heo nhiễm dịch tả châu Phi đi vào địa bàn và đã tiêu hủy, nhưng chưa xuất hiện dịch với heo nuôi trong tỉnh.
Trần Hóa
