Dàn sao chưng diện trên thảm đỏ bế mạc liên hoan phim Cannes

Trên thảm đỏ, Elle Fanning chọn đầm cúp ngực màu nude đính đá kèm áo choàng xuyên thấu. Cô là giám khảo trẻ nhất của liên hoan phim năm nay.
Chương Tử Di cũng chọn một bộ đầm nude bằng voan đính kết.
Diễn viên Trung Quốc gây ấn tượng bằng bộ trang sức đá quý gồm khuyên tai, dây chuyền và nhẫn.
Diễn viên Stacy Martin theo đuổi mốt không nội y với váy xẻ tới eo xuyên thấu.
Diễn viên Paz Vega.
Vợ chồng đạo diễn Quentin Tarantino.
Diễn viên Catrinel Marlon.
Diễn viên Catherine Deneuve lăng xê mốt váy sequin.
Diễn viên Emmanuelle Devos.
Diễn viên Nicole Sougou.
