
Gã đàn ông trộm ôtô rồi bỏ lại trên đường 

Ngày 27/5, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) khởi tố vụ án, bắt giam Đỗ Minh Thành (30 tuổi, quê Đăk Nông) về hành vi Trộm cắp tài sản. 
Theo điều tra, nửa tháng trước, Thành đón xe đi từ nhà trọ ở TP HCM đến Tây Ninh để gặp bạn gái. Khi đến nơi, trời đã tối và bạn gái không tới, Thành đi bộ đến nhà bà Đoàn Thị Thu Ba (32 tuổi), do từng làm lái xe cho bà này và mới nghỉ việc được ba ngày.
Thấy mọi người đã ngủ, Thành đột nhập vào trong nhà lấy chìa khóa, trộm một ôtô Fortuner màu xám trị giá 800 triệu đồng. Sau đó, anh ta lái xe đến Đăk Nông định bán nhưng sợ bị phát hiện nên bỏ ôtô lại trên đường và trở về nhà trọ ở TP HCM.
Sau khi bắt giữ Thành, công an đã trao trả ôtô cho chủ nhân. 
Hồng Tuyết
