
Hai người trốn trong khoang máy ôtô để nhập cảnh trái phép 

Trang Metro hôm 25/5 đưa tin, 4 người, trong đó có một cô gái 15 tuổi bị phát hiện trốn trong ôtô để tìm cách nhập cảnh bất hợp pháp từ Beni-Enzar (Morocco) vào Melilla (Tây Ban Nha). Hai người trốn dưới bảng táp-lô, trong khoang máy. Hai người còn lại trốn trong gầm xe và sau hàng ghế thứ 2.
Lực lượng cảnh sát bán quân sự Tây Ban Nha (Civil Guard) cho biết 3 xe bị dừng ở biên giới tại Beni-Enzar (Morocco) trong khoảng 3 giờ (từ 9-12 giờ). 
Trên 3 xe này, lực lượng chức năng phát hiện cô gái tuổi teen và hai người đàn ông 20 và 21 tuổi. Một người trốn ở phía sau hàng ghế thứ hai, và hai người còn lại nằm bên trong bảng táp-lô, nơi sát khoang máy. Hai người phải cần tới sự chăm sóc y tế vì rơi vào tình trạng ngạt, mất phương hướng và đau toàn thân vì cố định người quá lâu.
Chiếc xe tải thứ tư sau đó được tìm kiếm ở cảng Mellila của Tây Ban Nha với một người đàn ông 20 tuổi trốn trong gầm xe. Anh này đã "lợi dụng sự sơ hở của tài xế" để hành sự.
Bốn chiếc xe đều đăng ký tại Morocco. Các tài xế đều không có mối quan hệ nào với thành phố Melilla, đã bị giam giữ và sẽ phải hầu toà. 
Melilla là thành phố của Tây Ban Nha, nằm gọn trong lãnh thổ châu Phi, bao xung quanh bởi Morocco.
Minh Hy
 Ảnh: Civil Guard
