
Apple bị tố bán dữ liệu người nghe nhạc iTunes 

Trong đơn kiện gửi lên Tòa án Quận Bắc California, nhóm người dùng iTunes từ Rhode Island và Michigan (Mỹ) cho rằng Apple đã theo dõi, thu thập và bán thông tin thói quen sử dụng của họ mà chưa nhận được sự đồng ý.
Theo nội dung đơn kiện, Apple có thể bán dữ liệu người dùng theo những tiêu chí nhất định. Chẳng hạn, bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào cũng có thể mua danh sách gồm tên, địa chỉ tất cả phụ nữ chưa kết hôn, có trình độ đại học, thu nhập trên 80.000 USD... và từng mua nhạc đồng quê trên iTunes với giá 136 USD. Số tiền này tương ứng danh sách 1.000 người thỏa mãn tiêu chí được liệt kê.
Với những thiệt hại đã xảy ra, phía nguyên đơn yêu cầu Apple bồi thường 250 USD cho mỗi khách hàng dùng iTunes bị ảnh hưởng ở Rhode Island và tới 5.000 USD ở Michigan. Đây là số tiền nộp phạt tối thiểu nằm trong luật về quyền riêng tư của từng tiểu bang.
Apple chưa đưa ra bình luận nào.
Trong quá khứ, Apple luôn nhấn mạnh sẽ bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. CEO Apple Tim Cook không ít lần nhắc lại thông điệp "không bao giờ biến khách hàng thành sản phẩm". Đầu năm nay, ông cũng kêu gọi Quốc hội Mỹ thông qua luật bảo mật toàn diện của liên bang, cũng như kêu gọi Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) ngăn chặn nạn buôn bán, môi giới dữ liệu.
Như Phúc (theo 9to5mac)
