
'MMA khó thắng võ cổ truyền nếu cùng luyện trong 10 năm' 

Bài viết 'Võ truyền thống lợi hại chẳng kém MMA' đang nhận được nhiều quan tâm và phản hồi trái chiều trên VnExpress. Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng, võ cổ truyền thất thế trước MMA là bởi thời gian luyện tập không đủ và tinh hoa võ học bị mai một dần theo năm tháng:
Các hậu nhân của các hệ phái võ cổ truyền học không đến nơi đến chốn, làm mai một và thất truyền rất nhiều các "tuyệt kỹ" cha ông để lại. Nếu cùng tập thời gian là 1 năm thì tập MMA hoặc các môn võ thực chiến hiện đại sẽ cho ra các võ sĩ có khả năng chiến đấu cao hơn rất nhiều các võ sinh của võ cổ truyền. Bởi vì võ cổ truyền trong một năm đầu phải học rất nhiều thứ, từ chào hỏi, đứng tấn, học kỹ thuật, học quyền, học binh khí... Trong khi MMA hoặc các môn võ hiện đại sẽ được học kỹ thuật chiến đấu luôn. Nhưng nếu xét về quãng thời gian dài hơn như 10 năm, 15 năm thì sẽ khác rất nhiều.
Nền tảng võ cổ truyền mạnh và hiểm như thế nào mọi người nếu ai tìm hiểu lịch sử chắc sẽ thấy. Nhưng đấy là ngày xưa, khi người ta luyện võ vì "đam mê cháy bỏng", vì "mục đích sống còn ở xã hội ngày ấy". Còn ngay nay thời đại thay đổi, võ cổ truyền không dành cho những người "dục tốc". Nếu muốn nhanh mà mạnh sớm thì hãy chuyển sang các môn võ "MMA" hoặc "Boxing".
Nguyễn Đức Tỉnh
MMA nếu thời xưa luyện tập để thi đấu sẽ bị xếp vào tà đạo vì tính sát thương cao của nó. Những chiêu thức của MMA không được phép dùng trong võ truyền thống và không khuyến khích luyện tập. Nói theo cách văn chương thì võ truyền thống luôn muốn hướng dẫn mọi người giảm sát thương mà vẫn hiệu quả trong tranh chấp, không đem lại hậu quả nặng nề cho đối thủ. Còn MMA là môn tập hợp những đòn đánh sát thương cao nên đấu đối kháng thì võ cổ truyền bị thất thế rất rõ ràng. Hướng về đạo thì võ cổ truyền, còn hướng về đời thì MMA, nên phân biệt võ đạo và võ thuật.
Nguyễn Gia Thành
Học võ mục đích cao cả nhất là để luyện tâm. Học mà để đánh nhau thì đâu cần học làm gì. MMA là võ đối kháng, trong quá trình tập luyện họ bị ăn đòn rất nhiều nên rất lỳ đòn, khác xa so với võ cổ truyền, nên ra thực chiến sao đánh lại MMA được. Mọi sự vật, sự việc trên đời này đều được thử thách bởi thời gian. Võ cổ truyền tồn tại được sau vài trăm năm là có cái lý của nó, tiếc cho những ai hiểu cạn về võ thuật, thấy kết quả quy chụp cho cái này không bằng cái kia.
hieuhuynh3
MMA hoặc UFC là để đấu võ đài có luật lệ, còn võ cổ truyền dùng để chiến đấu ngoài đời thực, nhưng thời hiện đại bây giờ không có nhiều cơ hội để sử dụng những đòn nguy hiểm như đá vào hạ bộ, chọc vào mắt.... nên không được luyện tập hoặc thất truyền. Ngoài ra, võ cổ truyền còn phải học sử dụng các loại binh khí... nên các võ sư võ cổ truyền ngày nay đánh thua MMA trên võ đài là cũng dễ hiểu.
hoaha01061970
Luyện võ, điều đáng quý nhất là để ''kiện thân, cường thể'', rèn luyện ý chí, tinh thần. Thứ đến mới là bảo vệ bản thân khi bị ức hiếp, bị cướp giật, bị đánh vô cớ. Hiện nay, nhiều bạn trẻ đang nhìn vào những trận đánh của Từ Hiểu Đông mà cho rằng võ truyền thống thực chiến kém là sai lầm. Nếu để đánh tự do, tôi tin rằng trước khi Từ Hiểu Đông kịp đấm gục những võ sư truyền thống, anh ta đã bị đánh vào huyệt tử vong rồi. Đấy là chưa kể phải ''đồng lạng, đồng cân'' khi thi đấu trên võ đài mới có thể biết chính xác khả năng công, thủ của võ truyền thống.
Dathp Huy
Ngày nay, mọi thứ đều bị thương mại hóa, võ học cũng bị mai một gần hết. Những cái tinh túy của võ học cổ truyền đều mất dần, chỉ còn lại những cái hình thức bên ngoài, chiêu thức khá giống nhưng nội công không có. Chúng ta ngày nay có nhiều thứ chưa được tiếp cận nên không hiểu hết được. 
Hoàng Văn Quyền
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
