Đạo diễn Hàn giành Cành Cọ Vàng nhận 'mưa' lời khen ở quê nhà

Trên Sedaily, Tổng thống Moon Jae-in cho biết tự hào khi điện ảnh Hàn Quốc được vinh danh tại sự kiện. Ông đánh giá cao nỗ lực của dàn diễn viên, nhân viên, tác giả kịch bản và nhà sản xuất... "Giải thưởng đến vào buổi bình minh, có ý nghĩa với những người yêu thích phim Hàn. Tôi tự hào về Bong Joon Ho - người đã ước mơ trở thành đạo diễn từ năm 12 tuổi. Tác phẩm của cậu ấy bắt nguồn từ cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Điều ấy thật tuyệt vời, cho thấy những câu chuyện thường nhật dường như không bình thường. Tôi rất muốn xem Parasite", Tổng thống nói.
Tờ Heraldpop nhận định giải Cành Cọ Vàng của Bong Joon Ho có ý nghĩa lớn vì 2019 là năm thứ 100 của điện ảnh nước Hàn Quốc. Điện ảnh nước này lần đầu đến liên hoan phim Cannes vào năm 2000 với tác phẩm Chun Hyang của đạo diễn Im Kwon Taek. "Kể từ lần đầu ấy, các nhà làm phim Hàn Quốc bắt đầu mơ về giải thưởng lớn nhất Cannes. Con đường đến với Cành Cọ Vàng kéo dài 19 năm với vô vàn khó khăn, thách thức nhưng cuối cùng đã có kết thúc tốt đẹp. Parasite đã đi vào lịch sử, giúp điện ảnh Hàn để lại dấu chân rõ ràng tại Cannes. Lịch sử sẽ luôn nhớ về Bong Joon Ho", chuyên gia nhận định trên Heraldpop.

* Trailer "Parasite"
Parasite đoạt 96% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatotes, nhận tràng pháo tay tám phút ở buổi công chiếu. Giới phê bình nhận định phim mang tính châm biếm xã hội và kết hợp nhiều thể loại. Từ Pháp, đạo diễn Bong Joon Ho nhắn gửi khán giả quê nhà: "Cảm ơn mọi người đã ủng hộ chúng tôi. Khoảnh khắc này là siêu thực, đầu óc tôi trống rỗng vì quá hạnh phúc. Tôi thường quay những dự án thực tế, nhưng giờ đây tôi nghĩ mình đang trong một bộ phim giả tưởng".
Bong Joon Ho trở thành người hùng, được truyền thông Hàn tôn vinh là đạo diễn vĩ đại. Không chỉ nói về chiến thắng, đạo diễn sinh năm 1969 còn được ca ngợi ở tính cách khiêm tốn, quá trình làm phim nhiệt huyết và đầy sáng tạo. 
Nhiều báo nhắc lại chuyện Bong Joon Ho trước khi đến Cannes đã nhờ truyền thông lẫn khán giả Hàn không nói nhiều về giải thưởng, cũng đừng đặt quá nhiều hy vọng khiến đoàn phim áp lực. DongA, Nate... đánh giá cao hành động của đạo diễn lúc nhận giải. Joon Ho nói chính êkíp, nhân viên và các diễn viên mới là nhân tố tạo nên thành công. Anh còn gọi Song Kang Ho - nam chính của phim - là diễn viên vĩ đại của nghệ thuật điện ảnh đương đại Hàn Quốc và quỳ gối trao lại cup Cành Cọ Vàng. 
Theo Naver, Bong Joon Ho hưởng thụ nền giáo dục giàu truyền thống và trí tuệ từ nhỏ. Ông ngoại anh là tiểu thuyết gia nổi tiếng Park Tae Won. Cha là Bong Sang Gyun - nhà thiết kế đồ họa đoạt nhiều giải thưởng lớn, từng làm Chủ tịch Hiệp hội Thiết kế Hàn Quốc. Anh trai Joon Soo là giáo sư Văn học tại Đại học Quốc gia Seoul. Còn chị gái Jee Hee là giáo sư thời trang tại Đại học Yonsei.
Sau tốt nghiệp ngành xã hội học tại Đại học Yonsei, Bong Joon Ho gia nhập câu lạc bộ điện ảnh, đoạt nhiều giải thưởng về phim ngắn. Đầu thập niên 1990, anh lấy bằng Học viện Nghệ thuật Điện ảnh Hàn Quốc. Phim tốt nghiệp của anh (Memory Inside the Frame và Incoherence) được mời chiếu tại Canada, Hong Kong.
Nhà phê bình phim Lee Dong Jin cho rằng điện ảnh Hàn khó có ai làm được điều tương tự như Bong Joon Ho với loạt tác phẩm hoàn thiện về nội dung, tính thẩm mỹ và sức hấp dẫn. Trong đó, The Host (Quái vật sông Hàn) được đánh giá thay đổi nền điện ảnh Hàn Quốc, gây chú ý với nhà làm phim Hollywood. 
