
Chê bán giá cao, người mua hàng cầm dao chém chủ tiệm 

Bản án tuyên cuối tháng 5 của TAND thành phố Hội An xác định, tháng 11/2018 Trần Trung Tiến (35 tuổi, ở phường Cẩm Nam) vào cửa hàng tạp hóa của ông bà Nguyễn Văn Dũng ở phường Cẩm Châu hỏi mua một gói thuốc lá và được báo giá 23.000 đồng.
Cho rằng chủ quán bán đắt hơn nơi khác vài nghìn đồng, Tiến thắc mắc song ông Dũng giải thích không thể giảm giá, mua hay không tùy khách.
Sau khi to tiếng, Tiến không mua nữa mà chạy về nhà lấy con dao dài khoảng 60 cm quay lại cửa hàng để "trút giận". Dù giơ ghế sắt chống đỡ, ông Dũng vẫn bị Tiến chém vào tay.
Khi nạn nhân được đưa đi cấp cứu, Tiến lên xe máy phóng bỏ chạy, phi tang con dao gây án ở dọc đường.
Năm ngày sau, Tiến đến cơ quan công an trình diện, khai do bực tức nên đánh ông Dũng.
TAND thành phố Hội An tuyên phạt Tiến hai năm tù về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
