Đột ngột tử vong sau 4 ngày mổ ruột thừa

Ông Ba đến Bệnh viện Việt Nam - Thuỵ Điển Uông Bí, chiều 19/5 do đau bụng âm ỉ nhiều ngày không khỏi kèm theo sốt, buồn nôn, nôn. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phúc mạc do viêm ruột thừa.
Người bệnh được làm các xét nghiệm cận lâm sàng, kết quả xét nghiệm đều trong giới hạn cho phép tiến hành phẫu thuật. Tối 20/5, ông Ba được chỉ định phẫu thuật nội soi viêm phúc mạc do viêm ruột thừa.
Sau mổ, bệnh nhân được chuyển sang chăm sóc hậu phẫu với chỉ số đều bình thường, ổn định. 4 ngày sau, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, đã trung tiện, vết mổ khô, bụng không trướng, ăn cháo được và các thông số ổn định.
Tối cùng ngày, ông Ba ăn cháo xong và uống hai viên Paracetamol 0,5g do điều dưỡng phát. Sau uống thuốc 2 phút, người bệnh đột ngột mất ý thức. Lúc này, nhân viên y tế đã tiến hành kiểm tra và cấp cứu tại chỗ, người bệnh xuất hiện tim rời rạc, ngừng thở.
Sau 3 phút cấp cứu, người bệnh có tim trở lại, nhịp tim 87 lần/phút, loạn nhịp, huyết áp cao. Người bệnh tự thở được, chụp CT sọ não không thấy hình ảnh bất thường. Siêu âm cho thấy tim loạn nhịp hoàn toàn, hở nhẹ van hai lá, có dấu hiệu rung nhĩ.
Bác sĩ CKII Lê Đức Điệp, Phó Giám đốc bệnh viện, xác định đây là một biến cố tim mạch và đã chỉ đạo Khoa Hồi sức tích cực, các chuyên gia trong lĩnh vực tim mạch của bệnh viện tập trung cứu chữa người bệnh theo hướng biến cố do tim mạch gây ra.
Sáng 25/5, người bệnh sốt 40,5 độ C, huyết áp giảm, bụng trướng, dịch dạ dày nâu đen, tiên lượng tử vong.  Vài tiếng sau, người bệnh hôn mê, thở theo máy, toàn thân nhợt nhạt, xuất hiện tim rời rạc, chậm dần rồi ngừng tim, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn không kết quả. 
Bệnh nhân sau đó đã được chuyển đi làm giám định pháp y, kết luận của bệnh viện xác định bệnh nhân tử vong do nhồi máu cơ tim.
Lãnh đạo bệnh viện cho biết đã điều trị và chăm sóc sau phẫu thuật đúng phác đồ, đúng quy trình. Khi xảy ra sự cố, bệnh nhân được cấp cứu, điều trị, chăm sóc kịp thời, tích cực, song bệnh nhân không qua khỏi.
