
Huawei có thể đã tích trữ chip để dùng trong một năm 

Theo báo cáo từ Tập đoàn tư vấn CLSA, Huawei đã chuẩn bị cho khả năng bị Mỹ cấm đoán từ lâu, bằng cách tích trữ một số linh kiện nhất định để sử dụng một năm, trong đó có chip xử lý. Công ty đang bị một loạt doanh nghiệp liên quan đến chip như Qualcomm, Intel, Xilinx, Qorvo và ARM Holdings tuyên bố cắt đứt quan hệ.
Nhà phân tích Sebastian Hou của CLSA đánh giá, quyết định trên của Huawei cho thấy hãng đã nhìn trước được tương lai của mình. Tuy nhiên, nó cũng khiến thị trường bán dẫn hình thành cái gọi là "nhu cầu ảo". Số liệu của CLSA cho thấy, trong quý I/2019, việc mua vào của Huawei đã khiến thị trường chip tăng tới 8% doanh thu. Tuy vậy, quý II/2019 sẽ ghi nhận mức giảm 4% do công ty Trung Quốc đã bị Mỹ cấm đoán.
Cũng theo Hou, sự vắng mặt của Huawei sắp tới sẽ khiến thị trường chip khó ước tính hơn. Trước khi bị cấm, công ty Trung Quốc thường chiếm từ 8% đến 9% thị phần. Con số này tác động theo hướng tăng hay giảm phụ thuộc vào thương lượng giữa chính phủ Mỹ và Trung Quốc. Trước đó, Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh có thể dùng Huawei để gây sức ép lên chính quyền Bắc Kinh, từ đó mang về lợi thế trên bàn đàm phán thương mại trong tương lai.
Trong khi đó, theo các nhà phân tích của Tập đoàn tài chính Fubon, lệnh cấm từ phía Mỹ đã khiến Huawei phải cắt giảm lượng smartphone sản xuất 4 - 24% trong 2019. Công ty Trung Quốc dự kiến xuất xưởng 250 triệu máy năm nay, nhưng động thái từ phía Mỹ có thể khiến hãng phải giảm xuống còn 157 triệu máy, thấp hơn 2018 (206 triệu máy) và cao hơn 2017 (153 triệu máy).
Trước đó, các nhà phân tích dự đoán Huawei đã dự trữ đủ chip và các thành phần linh kiện quan trọng khác để duy trì hoạt động kinh doanh của mình trong ít nhất ba tháng. Hãng đã dự báo cho tính huống xấu như hiện nay ít nhất là từ giữa năm 2018. Các giám đốc điều hành của Huawei tin tằng công ty của họ đã trở thành một con bài mặc cả trong cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung. Nếu thỏa thuận đạt được, họ sẽ tiếp tục mua được linh kiện từ nhà sản xuất Mỹ.
Theo dữ liệu của IDC quý I/2019, Huawei là nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới với 19% thị phần (sau Samsung và trên Apple). Thị trường lớn nhất của Huawei là Trung Quốc, sau đó tới châu Âu. Tại Trung Quốc, Huawei là công ty smartphone lớn duy nhất duy trì đà đi lên, trong khi Vivo, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng trưởng âm.
Như Phúc (theo Phonearena)
