
'Nhiều người có hiểu biết vẫn liều mua nhà qua vi bằng' 

Xung quanh nạn lừa mua bán nhà đất qua vi bằng xuất hiện nhiều trên địa bàn quận 12 (TP HCM), các độc giả VnExpress đã có những tranh luận về thực trạng này. Theo đó, ngoài những người thiếu hiểu biết pháp luật, không ít người dù biết trước những rủi ro có thể xảy ra nhưng vẫn chấp nhận đánh liều mua nhà qua vi bằng:
Chuyện là ở chỗ nhu cầu nhà ở tăng cao, ai cũng muốn sở hữu một căn nhà ở thành phố để tiện mưu sinh. Họ không đủ tiền để mua nhà có giấy tờ đầy đủ nên đành đánh cược với cách mua nhà qua vi bằng. Cho dù họ biết nếu thua là sẽ mất toàn bộ tài sản hiện có. Để sở hữu căn nhà họ mơ ước nên đành chấp nhận như vậy. Ở các quận giáp trung tâm và các huyện lân cận đây là vấn đề rất bình thường. Nếu như nói quận 12 không là chưa đủ. Giờ để mua nhà quận có giấy tờ và diện tích trên 50m2 thì cầm vài tỷ đồng mới nghĩ đến. Chứ dưới một tỷ là thua rồi. Nếu như TP HCM muốn tốt hơn cho người dân thì cái nào quy hoạch mà làm được thì chốt, còn cái nào không đủ khả năng thì hợp thức, lúc đó giá nhà đất sẽ tốt và người dân sẽ không còn lo lắng khi mua nhà đất nữa. Cái quan trọng không ai dại gì cầm miếng giấy tay, bỏ ra hơn cả tỷ đồng để mua để đánh cược như hiện nay.
Nông Dân Việt
Có thể có số ít người bị lừa nhưng đa số họ liều và có nhu cầu thực sự về nhà ở trong khi đồng tiền lại khiêm tốn.
Mou 9 ngón
Biết là rủi ro đó chứ nhưng với những số tiền không thể cao hơn, nhiều người dân vẫn chấp nhận điều đó để mà có nơi an cư. Họ nghĩ đơn giản mua là để ở và thay vì phải trả tiền thuê trọ thì tầm tiền dưới 800 triệu họ an phận với nó.
Lê Nguyên
Tôi ở khu phố đó 2 năm, thuê nhà ở 6 tháng. Chủ nhà muốn bán căn nhà tôi thuê, tôi đã mua cũng bằng hình thức vi bằng. Mặc dù căn nhà đã có số điện, số nhà nhưng chưa có sổ đỏ. Thực sự mua bán kiểu này phải tìm hiểu và có sự tin tưởng mới dám quyết định. Cũng một phần vì điều kiện kinh tế mà thôi.
Nguyễn Xuân Hoàng
Người ta không có đủ tiền để mua nhà với giá hơn một tỷ thì đó là giải pháp tốt chứ sao? Cả gia đình thuê căn nhà ở thì một năm cũng mất mấy chục triệu tiền thuê, còn mua dưới một tỷ đã có căn nhà ở.
Van tung Tran
Có hai lý do mua nhà kiểu này. Một là mua không hiểu biết. Hai là có hiểu biết nhưng vẫn phải mua, chơi trò chơi may rủi, được ăn cả, ngã về không. Chứ ngày nay, muốn mua nhà ở TP HCM chỉ có vài trăm triệu, mua sao nổi?
Xuanlam
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
