
Tàu cá cùng 17 thuyền viên trôi dạt được cứu vào bờ 

Tối 26/5, tàu cá Nghệ An cùng 17 thuyền viên gặp nạn trên biển đã được tàu SAR 273 đưa về cảng Lạch Quèn (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An). Sức khỏe các thuyền viên đều ổn định.
Trước đó, trưa 25/5 tàu NA 91927 do ông Hồ Văn Tiến (trú huyện Quỳnh Lưu) làm thuyền trưởng cùng 16 thuyền viên đang đánh trên biển cách Lạch Quèn khoảng 70 hải lý về Đông Bắc thì bất ngờ bị hỏng hộp số, trôi dạt. Các thuyền viên trên tàu cố gắng khắc phục nhưng không có kết quả.
Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam tiếp nhận thông tin đã điều tàu SAR 273 lên đường cứu nạn. Hơn 10 giờ vượt sóng, tàu cứu nạn đã tiếp cận được tàu cá Nghệ An, thăm khám sức khỏe cho các thuyền viên, lai dắt tàu về đất liền.
