Con chó ba lần phát hiện bệnh ung thư của bà chủ

Bà Stephanie Herfel, chủ nhân của Sierra ở bang Wisconsin, Mỹ, cảm thấy khó hiểu. Từ khi chuyển tới sống với bà vào năm 2011, Sierra chưa bao giờ hành xử như thế.
"Nó đặt mũi lên bụng dưới của tôi và ngửi rất mạnh, đến mức tôi nghĩ mình đã làm đổ thứ gì lên quần áo", Herfel kể.
Trước đó, Herfel đã đau bụng một thời gian dài. Lo lắng vì biểu hiện của con chó, bà quyết định đi khám và được chẩn đoán u nang buồng trứng. 
Trở về nhà, Herfel thấy Sierra vẫn tiếp tục ngửi bụng của bà rồi đi trốn nên lại đến bác sĩ phụ khoa để khám. Lần này, người phụ nữ 52 tuổi được phát hiện ung thư buồng trứng giai đoạn ba đã di căn trong ổ bụng, phải cắt bỏ toàn bộ tử cung, lá lách và hóa trị đến tháng 4/2014.
Năm 2016 Sierra lại bắt đầu những hành động kỳ lạ. Tin tưởng trực giác của con chó, Herfel nhanh chóng đi khám và phát hiện ung thư tái phát. 
"Sierra không chỉ ngửi thấy ung thư khi tôi bắt đầu bệnh, mà còn phát hiện bệnh tái phát 3-4 tháng trước khi đội ngũ y tế xác nhận", Herfel nói. Các bác sĩ đã đưa chi tiết về Sierra vào hồ sơ y tế của bệnh nhân. 
Hiện bà Herfel đã thuyên giảm ung thư, sức khỏe ổn định. Ngoài chủ nhân, Sierra còn ngửi và phát hiện ung thư ở một người bạn của Herfel.
Theo PBS, chó có tới 300 triệu thụ thể khứu giác, gấp từ 10.000 đến 100.000 lần so với con người. 
Minh Nguyên (Theo Fox News)
