
Sợi tóc trên chiếc lá hé lộ 3 bà cháu ở Lâm Đồng bị sát hại 

Anh Đàm Văn Quyết (35 tuổi, ngụ xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) đi làm về chiều 24/5 không thấy mẹ là Hoàng Thị Vượng (71 tuổi) và hai con Đàm Đức Tiến (4 tuổi), Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi). Gia đình toả đi tìm, huy động người thân, hàng xóm liên hệ khắp nơi trong xã nhưng không ai hay biết.
Sự việc được trình báo công an xã Tân Thanh. Nhiều hồ nước tưới cà phê, suối gần nhà được mọi người rà soát (vì lo ngại bà Vượng và các cháu gặp nạn) vẫn không có dấu vết.
Thường ngày bà Vượng chỉ ở nhà trông cháu, nếu có đi chơi chỉ lòng vòng quanh xóm, không thể đi xa. Dò hỏi những gia đình xung quanh, công an xác định khoảng 10h cùng ngày người dân vẫn thấy 3 bà cháu. Camera ở quán tạp hóa gần nhà còn ghi lại hình ảnh bà Vượng dẫn hai cháu vào mua đồ. Chị Bế Thị Bình sống gần đấy cho biết khoảng gần trưa 3 bà cháu ghé chơi một lát rồi về.
Đến tối, trong lúc rọi đèn pin tìm kiếm tại vườn cà phê của bà Nghiêm Thị Nhi (48 tuổi), cách nhà nạn nhân chừng 200 m, mọi người bất ngờ phát hiện vết máu khô trên ống dẫn nước, bên cạnh có một sợi tóc dài vướng trên chiếc lá bị rách.
"Dấu rách còn rất mới, nhiều nơi có máu, xung quanh cây cỏ bị dẫm nát nên chúng tôi nghi vấn đã xảy ra án mạng. Vừa bảo vệ hiện trường, chúng tôi vừa tìm kiếm xung quanh", thành viên đội tìm kiếm của xã, kể. Công an huyện Lâm Hà và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng có mặt ngay sau đó, triệu tập chủ vườn cà phê lên làm việc nhưng bà Nhi đã rời khỏi nhà từ buổi chiều.
Cùng lúc, cảnh sát tìm thấy nơi chôn thi thể bà Vượng và 2 cháu ở cuối vườn nhà Nhi, cách nơi phát hiện vết máu và sợi tóc khoảng 50 m.
Vụ án dần hé lộ, xác định chủ nhà từng có mâu thuẫn với gia đình các nạn nhân và "vắng nhà một cách khó hiểu", nhiều trinh sát được lệnh truy tìm. Đến rạng sáng 25/5, bà Nhi bị bắt khi đang trốn tại nhà người quen ở thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, cách hiện trường 50 km.
Tại cơ quan điều tra, Nhi thừa nhận toàn bộ hành vi sát hại các nạn nhân, chôn xác phi tang lúc gần trưa hôm trước. Bà Vượng dẫn 2 cháu nội vào nhà xin hái quả bơ, Nhi tức giận vì vốn có mâu thuẫn nên từ chối, chửi "bà (Vượng) không biết dạy con".
Trong lúc hai bên lời qua tiếng lại, Nhi lấy dao thường ngày dùng băm lá chém nhiều nhát vào cổ, mặt khiến bà Vượng gục tại chỗ. Hung thủ sát hại luôn 2 cháu bé đi cùng, kéo xác các nạn nhân xuống cuối vườn cà phê đào hố chôn phi tang. Sau khi gây án, Nhi vào nhà tắm rồi ra chợ Tân Thanh thuê người chở đi Đức Trọng với giá 150.000 đồng.
Theo người dân địa phương, mâu thuẫn giữa Nhi và gia đình nạn nhân có từ 2 năm, ai cũng biết. Nhiều tháng nay Nhi ít nói, giao lưu với hàng xóm, có biểu hiện lạ.
Cảnh sát xác định, quá trình Nhi gây án, chồng và con trai 16 tuổi của bà ta đang làm cỏ trong vườn. Hai người này đã bị triệu tập làm việc.
Ông Lưu Thế Bưu (54 tuổi, chồng Nhi) khai thấy 3 nạn nhân qua nhà chơi. Bà Vượng chủ động chào hỏi vợ chồng chủ nhà, xin ít trái bơ cho 2 cháu ăn. Lúc đó bà Nhi đang cầm dao hái trái đậu gần chỗ cây bơ sau nhà.
Ông Bưu lấy máy cắt cỏ ra vườn làm. Do bịt tai, đeo khẩu trang để bụi khỏi bay vào mắt, cộng với tiếng máy nổ to nên ông không nghe và thấy gì xảy ra sau đó. Làm cỏ xong đã trưa, ông vào nhà không thấy bà Nhi nên nghĩ vợ đi chơi đâu đó. Đến chiều mới biết bà Nhi ra nhà người thân ở thị trấn Liên Nghĩa.
Con trai của Nhi cho rằng lúc đó chơi game trong nhà, cách hiện trường xảy ra án mạng chừng 25 m, không biết mẹ sát hại 3 người hàng xóm.
"Ngoài nghi can Nhi, bước đầu chưa xác định vụ án có đồng phạm", lãnh đạo Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết.
Khánh Hương - Hoàng Trường
