
Honda Civic Type R thành xe đua đường trường 

Ralph Hosier Engineering (RHEL) - một hãng độ Anh - quyết định tạo phong cách mới cho Honda Civic Type R bản hatchback thế hệ mới nhất. Tên gọi mới là Civic Type OveRland với ý vượt mọi địa hình.
Gói độ lấy cảm hứng từ các cuộc đua đường trường xuyên quốc gia. RHEL bắt đầu với hệ thống nâng, rồi thêm các chi tiết nhằm tăng chiều rộng chiếc xe, và bộ lốp địa hình cùng cánh gió cỡ lớn phía sau. Bộ vành trọng lượng nhẹ đường kính 18 inch.
Hệ thống lái không thay đổi. Động cơ nguyên bản 2 lít, tăng áp, 4 xi-lanh thẳng hàng cho công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước.
Hệ thống treo trước giữ nguyên, nhưng RHEL tùy chỉnh hệ thống treo sau nhằm hỗ trợ những thay đổi. Những chi tiết khác hiện chưa được tiết lộ bởi dự án chưa hoàn thiện. Tuy nhiên, hãng độ sẽ sớm nhận đơn hàng của những người mê Civic Type R và thích đua đường trường.
Civic Type R là phiên bản hiệu suất cao nhất của dòng Civic. So với bản tiêu chuẩn, Type R sử dụng thân xe nhẹ và được gia cố. Logo Honda có nền đỏ nhằm tạo vẻ khác biệt với các phiên bản khác. Civic Type R là một trong những mẫu hatchback thể thao được ưa thích nhất trên thế giới, đồng thời là một trong số ít xe hiện nay chỉ sử dụng số sàn.
Mỹ Anh
