
Trung uý cảnh sát bị thương khi khống chế kẻ giang hồ có súng 

Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ hai nghi can Nguyễn Đoan Út (28 tuổi) và Lê Ngọc Trang (36 tuổi, đều ở phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa) để điều tra hành vi sử dụng súng, lưỡi lê gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ và cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, hơn 19h ngày 24/5, Út và nhóm thanh niên hơn 10 tên ngồi uống bia trên đường đại lộ Lê Lợi, TP Thanh Hoá. Tại đây, chúng cố tình gây sự rồi bất ngờ dùng vỏ chai bia, cốc thủy tinh và ghế nhựa tấn công nhóm bốn người ngồi ở bàn bên cạnh khiến một người bị thương.
Lát sau, Út tiếp tục quay về nhà lấy một khẩu súng Coll tự chế, lưỡi lê ba cạnh rủ thêm Trang quay trở lại quán bia tiếp tục gây hấn đánh nhau khiến nhiều khách hàng hoảng loạn tháo chạy.
Nhận được tin báo, tổ công tác gồm bốn cảnh sát hình sự công an thành phố có mặt tại hiện trường trấn áp nhóm côn đồ hung dữ. Út chĩa nòng súng vào đám đông khách hàng nổ súng.
Trung uý Lê Thế Anh cùng đồng đội vây ráp, quật ngã hai kẻ giang hồ, thu giữ khẩu súng có đạn đã lên nòng. Trong lúc khống chế nghi phạm, nam cảnh sát bị đâm thủng đùi bên phải, đang điều trị tại bệnh viện.
Nhà chức trách thu giữ khẩu súng Coll quay, 7 viên đạn chưa nổ và lưỡi lê là hung khí gây án.
Theo một điều tra viên, những kẻ côn đồ có biểu hiện "ngáo đá", cảnh sát đang lấy mẫu máu xét nghiệm.
