
Hai bé gái tử vong dưới đập nước ở Khánh Hòa 

Chiều 27/5, ba nữ sinh lớp 5 trường tiểu học Ninh Thượng đến đập chứa nước ở xã Ninh Thượng, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa) chơi. Trong lúc đùa nghịch, hai em gặp phải vùng nước sâu, bị cuốn ra xa.
Một số người dân đi ngang qua thấy 2 đôi dép trên bờ, cạnh đấy là bé gái đang hoảng loạn. Biết có chuyện chẳng lành họ xuống đập mò tìm, phát hiện thi thể hai nạn nhân cách bờ 5 m.
Đập nước cách khu dân cư khoảng 500 m. Thời gian gần đây mưa nhiều nên nước trong đập dâng cao.
Ông Nguyễn Hoài Phương, Chủ tịch UBND xã Ninh Thượng cho biết, các bé vừa được nghỉ hè, sống gần đập nên rủ nhau ra đó chơi, không may gặp chuyện. "Chúng tôi sẽ lập biển cảnh báo, yêu cầu người dân địa phương hạn chế đến khu vực này", ông nói.
Hồi tuần trước, 4 học sinh THCS đến khu vực sông Cái ở xã Ninh Sim, thị xã Ninh Hòa, tắm. Các em không may rơi xuống đoạn nước sâu, tử vong.
Xuân Ngọc
