
Miền Bắc đầu tuần mưa giông, vùng núi có nguy cơ sạt lở đất 

Hôm nay, hầu khắp miền Bắc và Trung tiếp tục nắng nóng với nhiệt độ phổ biến lúc 13h là 34-36, một số nơi cao hơn, như: Mường Tè (Lai Châu), Mường La (Sơn La) 37, Hà Nội 35. Đến 15h-16, nhiệt độ có thể tăng thêm 1-2 độ C.
Theo cơ quan khí tượng, khối không khí lạnh từ phương Bắc đang di chuyển xuống Việt Nam. Khoảng sáng và ngày mai 27/5 tràn đến, kết hợp với hội tụ gió trên cao gây mưa rào và giông cho miền Bắc và Bắc Trung Bộ.
Đợt mưa sẽ kéo dài từ ngày mai đến hết tháng 5, trong đó các ngày 27-29/5 sẽ có mưa diện rộng, mưa to ở vùng núi và trung du. Lượng mưa phổ biến 30-80 mm/24 giờ, có nơi trên 100 mm/24 giờ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Do mưa giông lượng lớn lại kéo dài nên từ ngày 27 đến 29/5, các sông suối vùng núi Bắc Bộ, từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện lũ, biên độ lũ lên 2-4 m. Vùng núi đối diện nguy cơ lũ quét, sạt lở đất; vùng trũng có thể ngập lụt.
Nền nhiệt ngày mai ở miền Bắc giảm mạnh. Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất không quá 32, Tây Bắc Bộ giảm xuống dưới 35, nắng nóng chấm dứt. Ban đêm nhiệt độ xuống 23-25, trời mát mẻ.
Bắc Trung Bộ cũng chịu tác động của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao nên chiều và đêm mai trở đi sẽ có mưa giông. Những cơn mưa giông sẽ còn lặp lại vào buổi chiều 3-4 hôm tới, nền nhiệt ngày mai giảm xuống dưới 35 độ C.
Trung Trung Bộ vẫn còn nắng nóng nhưng không gay gắt và đến ngày 28/5 thì hết hẳn.
Tây Nguyên và Nam Bộ những ngày tới tiếp tục mưa rào và giông về chiều tối, nền nhiệt cao nhất ở Tây Nguyên 32-34 độ, Nam Bộ 33-35 độ C.
Từ ngày 24/5, một số tỉnh thành miền Bắc và Bắc Trung Bộ xuất hiện nắng nóng. Tuy nhiên, đợt nóng này ngắn, mức nhiệt so với đợt 15-19/5 thấp hơn khoảng 3 độ C, cao nhất chỉ 37.
