
Chủ mưu nhóm bảo kê chợ Long Biên bị truy tố tới 5 năm tù 

Ngày 28/5, VKSND Hà Nội ra cáo trạng truy tố Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng "Kính", 56 tuổi, Tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên) Nguyễn Hữu Tiến (49 tuổi), Lê Thanh Hải (56 tuổi), Nguyễn Mạnh Long (57 tuổi), Dương Quốc Vương (51 tuổi) về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo khoản 1 điều 170 Bộ luật Hình sự 2015 với khung phạt từ một năm đến năm năm.
Theo cáo trạng, năm 2008, chị Nghiêm Thúy Nga kinh doanh chợ hoa quả tại chợ Long Biên song thường xuyên bị các nghi can trên đe dọa, chèn ép để bắt phải nộp nhiều loại tiền bảo kê.
Từ tố cáo của chị Nga, nhà chức trách vào cuộc và xác định dưới danh nghĩa nhân viên của tổ bốc dỡ số 2, Hưng "Kính" chỉ đạo đàn em xua đuổi, không cho ôtô đỗ xe để chị Nga bốc dỡ hàng.   
Các nghi can còn chắn xe trước ki-ốt, để cá thối gây mùi khó chịu nhằm cản trở việc kinh doanh của chị Nga. Dù vậy, Hưng "Kính" vẫn bắt vợ chồng chị phải trả tiền bốc dỡ cho chúng với lý do Ban quản lý đã trao độc quyền này cho tổ số 2.
Từ ngày 14/3/2018 đến ngày 1/9/2018, nhóm bị can đã thu hơn 28 triệu đồng của chị Nga song chỉ nộp về Ban Quản lý chợ Long Biên 3,2 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, các bị can Nguyễn Hữu Tiến, Lê Thanh Hải, Nguyễn Mạnh Long và Dương Quốc Vương khai từ ngày 1/1/2018 đến ngày 24/9/2018 đã được chia 46,4 triệu đồng.
Vợ chồng chị Nga còn khai, từ năm 2010 đến năm 2017 đã bị Hưng "Kính" chiếm đoạt một số khoản tiền khác. Tuy nhiên, do Hưng "Kính" không thừa nhận nên cơ quan chức năng chưa đủ căn cứ kết luận. 
