
Tài xế bồi thường 1,4 triệu USD vì say rượu lái xe gây chết người 

Somchai Wayrotepipat, 57 tuổi, chủ một doanh nghiệp chuyên sản xuất linh phụ kiện ôtô, đã đồng ý trả 1,41 triệu USD cho hai con gái và người thân của hai nạn nhân trong tai nạn do mình gây ra. Cặp vợ chồng - một viên cảnh sát 48 tuổi và người vợ 44 tuổi - thiệt mạng sau khi hai ôtô đấu đầu trên một con đường ở thủ đô Bangkok hồi giữa tháng 4, theo Bangkok Post.
Thỏa thuận được quyết định tại đồn cảnh sát Sala Daeng, quận Bang Kae, vào ngày 28/5. Somchai và luật sư riêng, những người thân của hai nạn nhân và các nhân viên bảo hiểm cùng có mặt. 
Theo luật sư, mẹ của viên cảnh sát và một người thân khác sẽ nhận mỗi người 78.500 USD, bù cho những khoản hỗ trợ tài chính mà họ đáng lẽ nhận được từ hai người đã chết. Hai con gái, 12 và 15 tuổi, có thể nhận mỗi người 470.000 USD. Một người được ủy thác sẽ được tòa chỉ định để giữ khoản tiền cho hai bé gái đến khi đến tuổi trưởng thành.
Ngoài ra, mỗi bên gia đình của hai nạn nhân nhận 157.000 USD. Somchai cũng sẽ trả 47.000 USD chi phí điều trị xuất huyết não cho bé gái 12 tuổi trong tai nạn. May mắn em đã hồi phục và vừa đi học trở lại.
Tai nạn xảy ra gần nửa đêm 11/4, thời gian diễn ra lễ hội té nước truyền thống Songkran. Trước đó, Somchai đi đánh golf ở một nơi khá xa nhà và có uống bia trước khi lái chiếc Mercedes E250 trở về. Trên đường, người đàn ông 57 tuổi ngủ gật và gây ra tai nạn với chiếc Suzuki Swift của vợ chồng viên cảnh sát. Lượng cồn trong máu của Somchai vượt mức cho phép.
Ông chủ của Thai Carbon & Graphite Co., một trong những hãng chuyên sản xuất carbon cơ khí và bàn chải công nghiệp lớn nhất Đông Nam Á, trở thành tài xế say rượu gây tai nạn đầu tiên bị kết tội với tội danh giết người và cố ý giết người theo luật Thái Lan. Luật này được ban hành nhằm hạn chế tình trạng tài xế say rượu lái xe dịp Tết Songkran.
Mỹ Anh
