LHP tài liệu châu Âu - Việt Nam đề cập vấn đề môi trường

Sự kiện có 10 tác phẩm quốc tế và 15 tác phẩm Việt Nam. Khác những mùa trước, ban tổ chức không giới hạn chủ đề phim. Tuy nhiên, nhiều phim khai thác vấn đề ô nhiễm và bảo vệ môi trường.
Thụy Sĩ mang đến bộ phim Energy Pioneers, kể về những nhà khoa học nghiên cứu các nguồn năng lượng xanh. Việt Nam đóng góp ba tác phẩm, gồm: Chuyện bản Ngòi (về cuộc sống của người dân tộc Mường ở gần nhà máy thủy điện tỉnh Hòa Bình), Một giải pháp chống xói lở bờ biển (về thực trạng rừng ngập mặn bị thu hẹp ở Đồng bằng sông Cửu Long) và Lão gàn Hồ Mơ (về sự nghiệp bảo vệ rừng của ông Hồ Mơ – cựu chiến binh dân tộc Paco).
Nhiều phim từng đoạt giải cao tại các cuộc thi. Tác phẩm Hãy nhớ: Bạn đang sống - giải "Phim tài liệu xuất sắc" tại Cánh Diều Vàng 2018 - được chọn mở màn liên hoan. Phim của đạo diễn Đoàn Hồng Lê có thời lượng 27 phút, nói về một cô gái nông thôn mắc bệnh ung thư. "Người ta không có tự do để khước từ hay chạy trốn khỏi bi kịch, nhưng có tự do lựa chọn thái độ đúng đắn đối diện với bi kịch của cuộc đời mình. Đây là một câu chuyện về tình yêu, cuộc sống và cái chết nhưng thấm đẫm giá trị nhân văn" – nữ đạo diễn giới thiệu về tác phẩm. Bộ phim Trầm cảm sau sinh đoạt giải "Phim khoa học xuất sắc" tại Cánh Diều Vàng 2018 cũng được chiếu tại liên hoan.
Tác phẩm So Help Me God (tên tiếng Việt: Nữ thẩm phán) nhận giải César (được ví như giải Oscar của Pháp) hạng mục "Phim tài liệu xuất sắc" hồi tháng 2. Bộ phim Unknown, Presumable French (tên tiếng Việt: Người lạ, giống Pháp) từng nhận giải "Hình ảnh đa chiều" của Trung tâm phim và hoạt hình quốc gia Pháp và giải "Phim xuất sắc do công chúng bình chọn" tại Liên hoan phim Tours năm 2010. Natural Disorder – phim về bệnh nhân bại não ở Đan Mạch được nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim Hàn Quốc, Đức...
Thông qua các bộ phim, khán giả có dịp tiếp xúc và hiểu hơn về văn hóa, xã hội, con người các quốc gia tham dự. Việt Nam có hai bộ phim về các môn nghệ thuật truyền thống, gồm Nghìn năm sơn ta, Trăm năm sơn mài và Đàn bầu kể chuyện. Tây Ban Nha tham gia liên hoan với phim về các bài hát và điệu nhảy Flamenco. Tác phẩm tiêu biểu cho phong cách làm phim âm nhạc của Carlos Saura, đạo diễn gạo cội của nền điện ảnh quốc gia này.
Liên hoan có bốn bộ phim theo dạng chân dung về các nhân vật: nhà hoạt động chính trị Phan Châu Trinh, ông Võ Văn Chung – người có biệt danh "Ông vua lúa của Đồng bằng sông Cửu Long", nhiếp ảnh gia người Anh David Hockney và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Trong đó, Angela Merkel – The Unexpected - phim về bà Angela Merkel chỉ dành cho khán giả trên 18 tuổi.
Ban tổ chức đánh giá nhiều phim có chủ đề gần gũi và dễ xem với khán giả Việt Nam. Israel mang tới liên hoan bộ phim I’m Fat (tên tiếng Việt: Tôi béo), khai thác chủ đề miệt thị ngoại hình. King Skate có nhiều cảnh quay mang tính biểu diễn và âm nhạc. Phim nói về sự du nhập của môn thể thao trượt ván tại Cộng hòa Czech vào những năm 1980.
Lần thứ 10 được tổ chức, liên hoan có hai điểm chiếu phim là: Hãng Phim Tài liệu và Khoa học Trung ương (số 465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) và Đại học Hoa Sen (số 8 Nguyễn Văn Tráng, quận 1, TP HCM).
Đạt Phan
