
Mưa lũ ở miền núi phía Bắc làm hai người chết 

Từ ngày 27 đến 29/5, nhiều tỉnh miền núi phía Bắc có mưa lớn do ảnh hưởng của không khí lạnh và hội tụ gió trên cao. Một số nơi lượng mưa cao đột biến như Bắc Quang (Hà Giang) 330 mm, Móng Cái (Quảng Ninh) 270 mm, Trùng Khánh (Cao Bằng) 200 mm, Sìn Hồ (Lai Châu) 120 mm... 
Khoảng 18h ngày 28/5, tại xã Quang Minh (Bắc Quang, Hà Giang), mưa lớn kéo đất đá đổ xuống một ngôi nhà, vùi lấp 3 người. Chính quyền huy động máy móc đào bới, cứu được 2 người lớn, em nhỏ tử vong trên đường đưa đi cấp cứu.
"Diễn biến thời tiết đang rất phức tạp, chúng tôi liên tục cử cán bộ đến các bản để thông báo cho người dân đề phòng, đồng thời kiểm tra điểm có nguy cơ sạt lở", ông Nguyễn Trung Hiếu, Chủ tịch UBND huyện Bắc Quang, nói.
Các huyện Xín Mần, Hoàng Su Phì, Bắc Mê, Quang Bình, Mèo Vạc của Hà Giang cũng xảy ra mưa lớn, làm 4 người bị thương, hư hại 34 nhà, hơn 8.700 m3 đất đá đường giao thông bị sạt lở.
Tỉnh Cao Bằng đang có mưa lớn ở huyện Nguyên Bình, Trùng Khánh. Tại xã Thể Dục (Nguyên Bình), một phụ nữ đi làm đồng bị trượt chân xuống suối và tử vong. 14 nhà dân và 155 ha lúa, hoa màu đang bị ngập nước.
Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai nhận định những ngày tới, sông suối ở vùng núi Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh có khả năng xuất hiện một đợt lũ, biên độ lũ lên 2-4 m, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất vùng núi, ngập lụt vùng trũng thấp.
