
Ba học sinh ở Quảng Bình đuối nước khi đi bắt cua đêm 

Tối 28/5, ba nữ sinh ở xã Tân Hóa (huyện Minh Hóa, Quảng Bình) rủ nhau đi bắt cua ở khe suối gần nhà. Đến khuya, gia đình không thấy các em về nên huy động người thân tìm kiếm.
Lúc 5h sáng 29/5, thi thể ba em được tìm thấy ở hói Bụt, một nhánh của sông Rào Nan. Trong đó, hai em học lớp 4 trường Tiểu học Tân Hóa, một em học lớp 7 trường THCS Tân Hóa. Cả ba gia đình đều thuộc diện hộ nghèo.
Đây là vụ đuối nước thứ tư xảy ra trong một tuần qua ở Quảng Bình, khiến 9 học sinh thiệt mạng. Trước đó ngày 23/5, năm học sinh tiểu học và THCS tử vong khi tắm trên sông Gianh đoạn qua hai xã Thanh Thạch (huyện Tuyên Hóa) và Trọng Hóa (huyện Minh Hóa).
Ngày 24/5, nam sinh 14 tuổi ở xã Xuân Trạch (huyện Bố Trạch) bị đuối nước khi đi cào hến gần nhà với hai bạn.
