
Để 2 con chơi trong phòng, mẹ trẻ 'tá hỏa' khi mở cửa kiểm tra 

Nội dung chia sẻ: "Chỉ có 5 phút thôi, con bạn có thể biến điều không thể thành có thể. Chỉ 5 phút thôi mà mặt mũi các con, đồ đạc trong phòng ra thế này đây. Được ngày nghỉ, tranh thủ dọn dẹp nhà cửa. Trước khi để 2 anh em tự trông nhau, mình đã quán triệt phải ngồi ngoan, trật tự. Nếu như mọi lần, sau khi đóng cửa chỉ 2 phút thôi là chúng nó đánh nhau, khóc lóc nhưng hôm nay mình lại thấy yên lặng kì lạ. Tò mò vào xem thử, chỉ biết cạn lời. Thỏi son của mình một đi không trở lại. Dưới nhà dọn dẹp chưa xong giờ lại phải lên dọn dẹp trong phòng. Một ngày khá dài... không hiểu sao tự bôi mà 2 anh em bôi khéo thế, hỏi ra thì mới biết anh bôi mặt con xong con bôi lại".
