Nhất Long tự tin trước khi thượng đài với 'Thánh Muay Thái'

"Buakaw là một võ sĩ rất giỏi. Chúng tôi hạnh phúc khi được so tài tại đây. Tôi có thể khẳng định, rằng suốt cuộc đời anh ấy, chưa bao giờ gặp đối thủ nào ấn tượng như tôi. Buakaw này, nói thật đi. Anh hạnh phúc khi có một đối thủ xứng tầm chứ?", Nhất Long nói trong buổi họp báo quảng bá cho sự kiện MAS Fight tại Bắc Kinh tối 28/5.
Tỏ ra không vừa, Buakaw đáp lại: "Tôi đặt cược tất cả vào trận này. Tôi nghĩ Nhất Long nên gọi sẵn xe cứu thương, đề phòng bất trắc".
Truyền thông Trung Quốc cho biết, trận đấu giữa Nhất Long và "Thánh Muay Thái" Buakaw được ấn định vào ngày 8/10, tại sự kiện MAS Fight. Đây là lần thứ ba đôi bên đọ sức với nhau. Trước đó, mỗi người thắng một trận. Buakaw thắng trận đầu tiên tháng 6/2015. Tới trận thứ hai hồi tháng 11/2016, Nhất Long cân bằng tỷ số 1-1. Dù vậy, cao thủ Thiếu Lâm bị nghi ngờ được trọng tài thiên vị, do bị đối phương áp đảo suốt ba hiệp đấu.
Sau trận thắng thiếu thuyết phục trước Buakaw, Nhất Long hai lần nữa đọ sức với các võ sĩ Muay Thái và đều thua. Tháng 11/2017, anh thua Sitthichai Sitsongpeenong. Đến tháng 6/2018, Nhất Long thất bại trước Saiyok Pumpanmuang. Cả hai trận đấu này đều diễn ra ở Trung Quốc. Sau trận thua Saiyok muối mặt khiến chị gái khóc dưới võ đài, Nhất Long rời khỏi võ lâm và không thi đấu suốt một năm qua.
Người hâm mộ Trung Quốc lo ngại việc rời xa sàn đấu sẽ ảnh hưởng tới phong độ của Nhất Long. Dù vậy, cao thủ Thiếu Lâm tự tin nói: "Ở lần đấu đầu tiên, tôi gần như đã hạ knock-out anh ấy, nhưng trọng tài rốt cuộc lại xử thua. Khi đến dự bữa tiệc sau trận, tôi thấy Buakaw khâu ba mũi. Trình độ giữa chúng tôi không có nhiều cách biệt.
Ở lần tỉ thí thứ ba, Nhất Long và Buakaw sẽ chỉ đánh một hiệp, kéo dài chín phút. Để minh bạch kết quả, cả hai thống nhất sẽ không sử dụng trọng tài. Người thắng cuộc được xác định thông qua việc hạ knock-out đối phương. Bằng không, trận đấu được tính là hoà. 
Thắng Nguyễn
