
Tốn 29.000 USD mua chỗ đỗ, nữ tài xế không thể ra khỏi xe 

Thực tế, vị trí của chỗ đỗ khá thuận tiện vì gần thang máy. Nhưng đó lại là ưu điểm duy nhất, theo Shanghaiist.
Theo cô Đào, chủ nhân chiếc BMW, cô mua chỗ đỗ xe từ tháng 8/2018 nhưng không đến tận nơi xem cho tới khi chuyển về sống tại khu chung cư này vài ngày trước. Chiếc xe sang để vừa vào chỗ, nhưng tài xế không thể mở cửa đủ rộng để xuống xe. Cách duy nhất là trèo qua cửa sổ trời, Đào cho biết.
Khi nữ tài xế xe BMW đòi lại tiền, ban quản lý bãi đỗ từ chối. Tuy nhiên, cô Đào có thể bán lại cho người khác.
Theo quy định hiện hành ở Trung Quốc, một chỗ đỗ xe theo đúng tiêu chuẩn phải có khoảng trống còn lại khi đã đỗ xe tối thiểu là 60 cm. Vì thế, cô Đào đã quyết định sẽ đưa vụ việc ra tòa án.
Mỹ Anh
