Giày dép mũi vuông bùng nổ hè 2019

Xuất hiện từ Thu Đông 2018, giày dép mũi vuông được lăng xê trên khắp sàn diễn Xuân Hè năm nay.
Jacquemus tung ra mẫu sandals buộc dây, cao gót.
Giày mũi vuông của Fendi gây ấn tượng ở họa tiết và màu neon.
Burberry thiết kế giày hở mũi.
Giày mũi vuông hở gót đế thấp được giới công sở ưa chuộng vì thuận tiện.
Ở tiệc hậu Oscar 2019, người mẫu Elsa Hosk từng lăng xê mốt giày dép mũi vuông với đôi sandals quai mảnh phối đầm sequin.
Người mẫu Bella Hadid là một trong những người sớm chạy theo mốt này. Cô kết hợp sandals với quần jeans và áo cut-out.
Giày mũi vuông phù hợp những cô gái có đôi chân nhỏ, vóc dáng cân đối.
So với giày mũi nhọn, tròn cổ điển, giày mũi vuông tạo vẻ phá cách, hiện đại hơn.
Việc dễ kết hợp quần áo khiến chúng được nhiều tín đồ thế giới yêu thích.
Một tín đồ phối dép sục mũi vuông với quần jeans, áo len kèm thắt lưng.
Cách dùng tông màu nude từ trang phục đến giày của một cô gái.
