
Viện kiểm sát tỉnh Sóc Trăng xin lỗi nữ giám đốc 

Sáng 28/5, Viện KSND tỉnh Sóc Trăng đến Hợp tác xã thủ công mỹ nghệ Ngọc Bích ở huyện Mỹ Xuyên để xin lỗi bà Huỳnh Ngọc Bích (54 tuổi, Giám đốc hợp tác xã) về cáo buộc bà này phạm tội Tham ô.
Đại diện Viện KSND tỉnh này nhìn nhận sai sót của người thi hành công vụ gây ra đối với bà Bích về vật chất lẫn tinh thần; đồng thời cam kết xử lý nghiêm những cán bộ để ra sai sót, gây oan sai cho nữ giám đốc hợp tác xã.
"Việc xin lỗi, cải chính công khai hôm nay hoặc bồi thường thiệt hại trong thời gian tới cũng không thể bù đắp được những thiệt hại của bà Bích trong thời gian qua", đại diện VKS nói.
Theo hồ sơ tố tụng, năm 2006-2007, Trung tâm Khuyến công Sóc Trăng được giao 39 đề án để thực hiện mô hình, mở lớp dạy nghề, giải quyết việc làm cho bà con nông dân, với kinh phí hơn 1,4 tỷ đồng. Cuối năm 2007, hồ sơ tạm ứng, thanh toán thể hiện trên 1,37 tỷ đồng.
Bà Bích sau đó bị khởi tố, điều tra tội Tham ô trên 17 triệu đồng khi thực hiện các đề án được giao.
Quá trình điều tra, cảnh sát cũng bắt giam nguyên giám đốc Trung tâm Khuyến công Sóc Trăng Ngô Hồng Phi, cùng 5 người khác về hành vi Tham ô tài sản.
Vụ án được đưa ra xét xử nhiều lần. Trong phiên xử sơ thẩm lần thứ ba vào tháng 5/2018, HĐXX đã trả hồ sơ điều tra lại nhằm làm rõ nhiều tình tiết.
Đến tháng 7/2018, bà Bích được Công an tỉnh Sóc Trăng trao quyết định đình chỉ điều tra. Riêng những người còn lại đang chờ ra tòa sau khi kết thúc điều tra lại.
Hoàng Hạnh
