
Sếp muốn tôi đổi 'tình' để lấy chức phó phòng 

Tôi 31 tuổi, đã lập gia đình, có công việc ổn định tại cơ quan nhà nước. Nhan sắc tôi không có gì nổi trội so với đồng nghiệp. Cuộc sống gia đình bình thường, tình cảm vợ chồng không quá mặn nồng, nhưng được coi là ổn. Trong công việc, tôi rất chăm chỉ và luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. 7 năm vào ngành, tôi chưa phạm sai lầm nào trong công tác, mọi việc khá suôn sẻ.
Câu chuyện bắt đầu khi tôi chuyển sang phòng khác làm. Thời gian đầu không có gì, tôi làm hết nhiệm vụ rồi về chăm gia đình. Nhưng ra Tết đến giờ, phòng tôi khuyết chức vụ phó phòng, mà sếp có ý đưa tôi vào làm vị trí ấy. Lúc đầu tôi hoàn toàn tin tưởng do mình có năng lực. Thân con nhà nông, lớn lên từ gốc rơm rạ, nay được như vậy tôi cũng mừng. Nhưng gần đây, thỉnh thoảng sếp nói ý tứ là sẽ giúp tôi trong công tác. Tôi cũng cảm ơn anh vì đã giúp đỡ, quan tâm, đề bạt tôi. Do tính chất công việc, tôi hay về muộn vì phải xử lý văn bản cuối ngày. Tôi mang giấy tờ vào trình sếp thì bất ngờ anh ôm hôn tôi, bảo có tình cảm với tôi từ lâu. Tôi rất choáng váng, vội đẩy anh ra và xin phép về sớm. Tôi chạy nhanh ra khỏi phòng anh, vào nhà vệ sinh, rửa mặt và nôn trong đó, cảm thấy quá ghê tởm. Trên đường về, nghĩ đến cảnh đó tôi cứ rùng mình.
Công việc của tôi rất ổn định, vào được cơ quan này nhờ thi tuyển công chức với điểm số đứng đầu. Tôi hoàn toàn tự tin vào năng lực của bản thân và qua 7 năm công tác đã chứng minh điều đó. Nhưng sự việc hôm qua đã làm tôi nhận ra một điều rằng: trên đời này chẳng ai cho không ai cái gì. Giờ tôi rất hoang mang, lo lắng, ngày nào cũng phải tiếp xúc với sếp ít nhất 2-3 lần. Mong mọi người cho tôi xin ý kiến, làm sao từ chối khéo léo tình cảm của sếp để không mất lòng mà vẫn có thể tiếp tục công việc của mình. Xin cảm ơn mọi người.
Oanh
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
