
Truy tìm nghi phạm cắm sắt xuống ruộng để phá hoại máy gặt lúa 

Công an TP Tam Điệp (Ninh Bình) đang truy tìm thủ phạm cắm nhiều thanh sắt xuống ruộng lúa của người dân.
Anh Phan Công Tiếu (ở xã Đông Sơn, TP Tam Điệp) trình báo vào sáng 26/5, khi đang điều khiển máy gặt lúa thuê cho người dân thì máy gặp sự cố. Kiểm tra, anh phát hiện nhiều thanh sắt dài khoảng một mét bị ai đó cố tình cắm khắp ruộng. Chủ máy cho rằng kẻ xấu hành động như vậy nhằm phá máy gặt.
"Chúng cắm rất tinh vi, sao cho ngọn lúa vừa che đủ thanh sắt để không ai phát hiện. Các thanh sắt này sau đó bị cuốn vào trong khiến lưỡi cắt bị mòn, một số bộ phận khác hư hỏng, máy không thể hoạt động được", anh Tiếu nói.
Ngày 29/5, ông Phạm Đình Cư, Chủ tịch UBND xã Đông Sơn, cho biết sau khi nhận trình báo, công an xã đã về lập biên bản, tịch thu được 6 thanh sắt giao cho cơ quan điều tra.
"Chính quyền đã phát loa truyền thanh yêu cầu chủ máy phải kiểm tra kỹ ruộng lúa trước khi gặt", ông Cư nói và cho hay đây là lần đầu tiên ở địa phương xảy ra hiện tượng này.
