
TP HCM sẽ bỏ xếp hạng học sinh 

Thường trực UBND TP HCM vừa yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu điều chỉnh thời gian học của học sinh vào buổi sáng đang quá sớm, tăng giờ nghỉ giải lao giữa giờ; bỏ xếp hạng trong lớp để không gây áp lực tâm lý cho học sinh, giảm áp lực thi đua cho giáo viên.
Hiện, nhiều trường tại TP HCM vẫn xếp hạng học sinh theo học lực (điểm trung bình các môn) vào định kỳ hoặc cuối năm.
Động thái này được đưa ra do trong buổi gặp gỡ lãnh đạo thành phố trước đó, học sinh nói nhiều về áp lực thành tích học tập, thi cử. Các em đề nghị trường bỏ xếp hạng học sinh trong lớp, bởi việc này khiến phụ huynh so bì thành tích con mình với con người khác, gia tăng việc giáo viên chạy đua thành tích khiến áp lực của học sinh rất lớn.
Việc xếp hạng đôi khi còn gây "tác dụng ngược" khi nhiều học sinh chán nản, không muốn học tập nữa.
Ngoài ra, ngành giáo dục thành phố cũng được giao khảo sát cơ sở vật chất các phòng học hướng nghiệp, phòng thực hành, vi tính trong trường học; khắc phục tình trạng sĩ số quá đông; ra đề thi, kiểm tra lồng ghép kiến thức xã hội... Các trường học tăng cường tuyên truyền chống xâm hại trẻ em, các chuyên đề ngăn chặn và xử lý bạo lực học đường.
Thành phố cũng giao 24 quận huyện tổ chức gặp gỡ học sinh hàng năm, lắng nghe tâm tư, đề xuất của các em để có giải pháp kịp thời.
