100.000 đồng có đủ cho 3 bữa ăn ở Sài Gòn?

Từ Hà Nội, tôi sẽ lần đầu đến Sài Gòn bằng chuyến bay đêm. Vì còn là sinh viên, tôi muốn tiết kiệm chi phí tối đa trong những ngày ở thành phố. Tôi nghe nói mức sống ở Sài Gòn rất cao. 
Lịch trình cho một tuần tôi đã tham khảo và chuẩn bị. Hiện tại, tôi phân vân không biết chi phí 100.000 đồng cho các bữa ăn chính trong ngày có đủ hay không. Mong nhận được tư vấn của các bạn. Tôi muốn biết thêm các địa chỉ ăn ngon ở trung tâm thành phố.
Duy Thành
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
