
Bờ kè sông Tam Bạc bị nứt sau hai tuần khánh thành 

Ngày 29/5, hai tuần sau lễ khánh thành dự án cải tạo nâng cấp sông Tam Bạc (TP Hải Phòng), bờ kè vỉa hè phố Tam Bạc xuất hiện nhiều đoạn lún, nứt với tổng chiều dài khoảng 200 m. Có đoạn lún hai cm, nứt rộng một cm, dài hàng chục mét. Hai toán thợ đang bóc lớp đá trải trên mặt vỉa hè để gia cố và lát lại.
Ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng, cho biết dự án vẫn trong thời gian bảo hành, quận đã yêu cầu nhà thầu là Công ty cổ phần Trung Thủy khẩn trương khắc phục. "Các vệt lún, nứt nhỏ và kéo dài, nhưng không ảnh hưởng lớn đến chất lượng công trình cũng như mọi hoạt động đi lại của người dân", ông Ổn đánh giá.
Thừa nhận vết lún, nứt xuất hiện sau trận mưa lớn tuần trước, Giám đốc Công ty cổ phần Trung Thủy, ông Lê Văn Thủy cho rằng nguyên nhân là cọc bê tông bờ kè sông mỏng, yếu, không được giằng néo cố định với nhau; lòng sông nạo vét quá sâu khiến một số đoạn bờ kè tách ra khỏi vỉa hè, nghiêng ra phía sông.
Một nguyên nhân khác là đơn vị thi công ép cọc sử dụng xe xúc nặng 60-70 tấn cẩu rọ đá từ trên đường thả xuống sông, phục vụ thi công phần chân bờ kè, làm một vài điểm trên vỉa hè bị lún, hư hỏng. "Đơn vị ép cọc đã nhận trách nhiệm và chuyển tiền cho công ty để khắc phục các điểm lún nứt", ông Thủy nói.
Dự án chỉnh trang sông Tam Bạc được thành phố Hải Phòng giao cho UBND quận Hồng Bàng làm chủ đầu tư, với tổng giá trị 1.450 tỷ đồng. Dự án gồm các hạng mục: nạo vét lòng sông, kè hai bên bờ sông, mở rộng vỉa hè hai bên đường Tam Bạc và Thế Lữ để xây dựng hai tuyến phố đi bộ đầu tiên của Hải Phòng. Gói thầu nâng cấp phố Tam Bạc có tổng mức đầu tư 150 tỷ đồng.
Ngày 13/5, đúng ngày kỷ niệm giải phóng Hải Phòng, công trình được khánh thành. 
