
HLV Park Hang-seo ưu ái khi gọi nhiều cầu thủ HAGL lên tuyển? 

Bản danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho giải giao hữu trên đất Thái Lan vừa được HLV Park Hang-seo công bố đang gây nên cuộc tranh luận trái chiều trên VnExpress.
Nhiều người không phục quyết định triệu tập của ông Park và cho rằng đã có sự ưu ái nhất định dành cho lứa cầu thủ của HAGL dù họ đang không có phong độ tốt:
Không thể hiểu nổi quyết định cảm tính của thầy Park với các cầu thủ HAGL. Tuấn Anh chấn thương, mất hút trong hai năm. Trong thời gian đó, biết bao nhiêu tiền vệ cố gắng và phong độ tốt như Hoàng Thịnh hay Khắc Ngọc thì không được đoái hoài. Tuấn Anh mới đá được vài trận tròn vai vẫn gọi. Xuân Trường đá chính chưa được 5 trận cũng gọi. Công Phượng đá 10 trận (0 kiến tạo, 0 bàn thắng) gọi nốt. Thú thật, tôi không phục thầy Park lần này cho lắm.
Lê Quang
Tôi không phục danh sách này, tại sao một số cầu thủ toàn dự bị hay chấn thương, số giờ thi đấu đếm chưa hết đầu ngón tay mà vẫn có suất mặc định? Nếu ông Park mà công tâm tuyển quân, không cả nể HAGL, tôi tin đội tuyển còn mạnh hơn rất nhiều. Tuấn Anh và Văn Thanh sau khi trở lại sau chấn thương đã thể hiện được gì? Xuân Trường thì không cần nói ai cũng biết. Công Phượng đá được bao nhiêu phút? Nếu gọi cầu thủ theo phong độ hiện tại họa chăng HAGL được mỗi Văn Toàn.
Van
Tôi theo dõi từ đầu giải tới giờ và thực sự không hiểu việc gọi Tuấn Anh là suất ngoại giao  hay là về chuyên môn? Với lối đá ít chạm, thể lực và không ngại va chạm của thầy Park thì liệu Tuấn Anh có phù hợp không? Tuấn Anh bị chấn thương liên tục và mới hồi phục, cảm giác bóng từ đầu giải tới giờ vẫn chưa lấy lại thì tại sao lại gọi lên tuyển? V-Leauge có rất nhiều sự lựa chọn ở vị trí này tốt hơn. Hãy vi tương lai bóng đá Việt Nam và cũng chính vì tương lai của Tuấn Anh, hãy cho cầu thủ này có thời gian hồi phục và chứng tỏ bản thân trước khi gọi lên tuyển.
Ngô Tuấn Phương
Tôi thấy có rất nhiều cầu thủ HAGL lần nào lên tuyển cũng chỉ dự bị suốt mà ông Park không thử nghiệm nhân tố mới nhỉ? Tiêu biểu như Hồng Duy, Minh Vương, Văn Toàn...
Hoang anh
Phải nhường suất cho Tuấn Anh - một cầu thủ hay gặp chấn thương nặng và sau chấn thương chưa để lại ấn tượng gì. Nếu vậy thì các cầu thủ khác sao không được cho cơ hội? Cầu thủ HAGL mặc nhiên có suất?
Kudo Shinichi
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại ủng hộ cho quyết định của HLV Park khi cho rằng đây là sự lựa chọn hợp lý trong hoàn cảnh hiện tại của đội tuyển:
Nhiều cầu thủ chơi hay như Văn Thuận hay Khắc Ngọc, nhưng như đã nói ông Park ưu tiên những người đã làm việc với mình từ lâu do hiểu ông ấy hơn vì thời gian vào giải quá ngắn. Nhiều cầu thủ được gọi thậm chí còn chấn thương, phong độ chưa tốt hay ngồi dự bị từ đầu giải vẫn được gọi, có thể thấy ông Park đã khó khăn trong việc chọn lựa như thế nào? Hỡi các bạn đừng bàn tán, so bì câu lạc bộ này nhiều, câu lạc bộ kia ít, ai hay hơn ai... Hãy cổ vũ hết mình cho đội tuyển dù có thể kết quả không được như ý muốn của chúng ta. Tôi tin những cầu thủ được gọi sẽ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Cố lên những chiến binh Sao Vàng.
Vũ Trung
Có cảm giác là ông Park ưu tiên chọn những nhân tố đã thuần thục cách vận hành chiến thuật và cách đá của mình để bảo đảm tính an toàn cho một giải giao hữu và tránh phơi bày những thay đổi về nhân sự mới để ủ mưu cho đấu trường SEA games. Cá nhân tôi đánh giá chúng ta không mặn mà giải này, nhất là khi FIFA World Cup công bố vẫn giữ nguyên thể thức 32 đội.
Dohung
Họ xứng đáng mà. Có thể một số cầu thủ khác có khả năng như họ, nhưng họ hơn về kinh nghiệm và đã nhuần nhuyễn chiến thuật của thầy Park. Với giải đấu cúp ngắn hạn như thế này thì không phù hợp gọi người mới.
Xanh Dương
Bất cứ ở đâu, lúc nào, giải nào, hoàn cảnh nào thì những cuộc tranh luận, bàn tán, chỉ trích luôn xuất hiện khi danh sách triệu tập cho ĐTQG được công bố. Tôi cũng từng là một trong số này thời Hữu Thắng, Miura tại chức. Nhưng giờ thì không. Bởi nhìn chung bản danh sách là khách quan và quan trọng hơn hết là tôi tin tưởng hoàn toàn vào khả năng của ngài Park.
Canhdonglua
HLV cần những cầu thủ hiểu chiến thuật, thực hiện tốt những giáo án đề ra chứ không cần một cầu thủ giỏi, một ngôi sao vào sân chạy như một cái máy.
Thinhngao
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
