
Tê giác Sumatra đực cuối cùng ở Malaysia chết 

Tương lai của tê giác Sumatra, loài động vật cực kỳ nguy cấp, vừa bị giáng một đòn mạnh khi cá thể đực cuối cùng ở Malaysia đã qua đời hôm 27/5. Loài tê giác nhỏ nhất thế giới này từng sinh sống rộng khắp châu Á nhưng ngày nay gần như biến mất khỏi tự nhiên, với ít hơn 100 cá thể còn tồn tại.
Con tê giác đực cuối cùng ở Malaysia, được đặt tên là Tam, đã sinh sống tại khu bảo tồn động vật hoang dã Sabah trên đảo Borneo từ năm 2008. Nguyên nhân dẫn đến cái chết của con vật hơn 30 năm tuổi này hiện vẫn chưa được xác định, nhưng các báo cáo trước đây cho thấy Tam đã gặp một số vấn đề sức khỏe về gan và thận.
Tê giác Sumatra bị ảnh hưởng nặng nề bởi nạn săn trộm, phá rừng và phân mảnh môi trường sống. Chúng được thông báo tuyệt chủng trong tự nhiên ở Malaysia vào năm 2015. Ngày nay, ước tính chỉ còn khoảng 30 - 80 cá thể hoang dã còn tồn tại, chủ yếu trên đảo Sumatra của Indonesia.
"Hoạt động khai thác gỗ cùng việc xây dựng đường sá khiến môi trường sống của tê giác Sumatra bị thu hẹp và phân mảnh. Thực sự rất khó để chúng tìm thấy nhau trong tự nhiên để giao phối và sinh sản", Cathy Dean, CEO của tổ chức bảo tồn tê giác quốc tế Save the Rhino International cho biết.
Cái chết của Tam đã làm tiêu tan hy vọng nhân giống tê giác Sumatra trên đảo Borneo. Một con cái tên Iman hiện là thành viên duy nhất còn lại của loài ở Malaysia. Tuy nhiên, nó không còn khả năng mang thai do gặp vấn đề ở tử cung.
Đoàn Dương (Theo BBC/Guardian)
