Ông chủ Tân Hiệp Phát trúng đấu giá khu 'đất vàng' Vũng Tàu

Theo Cổng thông tin điện tử của UBND Bà Rịa – Vũng Tàu, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh này vừa tổ chức đấu giá quyền sử dụng 18.165 m2 đất ngay trung tâm thành phố. Có bốn công ty cổ phần, hợp danh và một cá nhân là ông Trần Quý Thanh (Chủ tịch Tập đoàn Tân Hiệp Phát) tham gia đấu giá với mức khởi điểm hơn 255 tỷ đồng.
Sau chín vòng bỏ phiếu kín, ông Thanh là người duy nhất trúng đấu giá tài sản với 394 tỷ đồng, cao hơn khởi điểm gần 140 tỷ đồng. Theo quy định, ông Thanh đã đặt cọc trước 51 tỷ đồng và sẽ thanh toán một lần phần còn lại để sở hữu lâu dài khu đất này.
Đây là khu đất được UBND tỉnh giao cho Trung tâm phát triển Quỹ đất tỉnh quản lý, khai thác từ năm 2005 theo quy hoạch phục vụ lợi ích công cộng và phát triển kinh tế xã hội. Trong trường hợp tổ chức kinh tế trúng đấu giá thì thời hạn sử dụng đất được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư không quá 50 năm.
Khu đất này đang trống và không phải bồi thường giải phóng mặt bằng. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải xây dựng theo dự án đầu tư được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước đó. Theo đó, khu đất nằm trong tổng thể quy hoạch 1/500 khu nhà ở, khách sạn phía đông ở đường Ba Tháng Hai (phường 10, TP Vũng Tàu) với chung cư cao tầng kết hợp công trình công cộng, cây xanh và đường giao thông nội bộ.
Phương Đông
