
Phát hiện vi khuẩn nấm giúp tìm mỏ vàng nhanh hơn 

Một loại nấm bọc vàng hình sợi chỉ có tên khoa học là Fusarium oxsporum ở phía Tây Austraulia vừa được các nhà nghiên cứu CSIRO (Tổ chức khoa học và công nghệ khối thịnh vượng chung) tìm thấy, kết quả được công bố trên tạp chí Nature Communications.
Loại nấm này có khả năng phân hủy và kết tinh các hạt vàng trong môi trường xung quanh. Những hạt vàng đó bị hút vào thân cây nấm qua quá trình ôxy hóa. Điều này là một khám phá mới bởi vàng hầu như không bị tác động bởi không khí và những hóa chất khác, có tính trơ về mặt hóa học.
Tiến sĩ Tsing Bohu từ CSIRO, cho biết:" Vi khuẩn nấm có thể làm ôxy hóa các hạt vàng nhỏ và kết tụ chúng thành sợi vàng. Chu trình này giải thích cho việc làm thế nào vàng và một số thành phần hóa học khác được trải rộng trên khắp bề mặt trái đất. Vi khuẩn nấm này cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình phân hủy và tái chế lá cây và kim loại như nhôm, sắt, mangan và canxi".
Loại vi khuẩn nấm phủ vàng được cho là có khả năng phát triển mạnh và nhanh hơn so với những loại trơ phản ứng hóa học với vàng. TS Bohu cùng nhóm nghiên cứu tiếp tục đi sâu tìm hiểu những loại vi khuẩn nấm này với hy vọng sẽ tìm ra nguyên nhân tại sao loại nấm này lại có thể phản ứng hóa học với vàng.
Trưởng nhóm nghiên cứu khoa học của CSIRO, tiến sĩ Ravi Anand cho biết, nhóm muốn tìm hiểu kỹ hơn chức năng gene nấm Fusarium oxsporum để từ đó có thể kết hợp với những công cụ thăm dò vàng tìm ra những mỏ vàng một cách ít ảnh hưởng nhất và hiệu quả hơn việc khoan đào mỏ vàng.
Australia là nơi sản xuất vàng lớn thứ hai thế giới, một số dự án gần đây chỉ ra rằng sẽ không có bất kỳ một mỏ vàng mới được tìm thấy nhưng CSIRO đã tìm ra những mỏ vàng mới thông qua việc nghiên cứu các loại cây, côn trùng và vi khuẩn nấm.
Nguyễn Xuân (Theo Techtimes)
