
16 phường ở TP HCM phải sáp nhập 

Ngày 29/5, ông Đỗ Văn Đạo (Phó giám đốc Sở Nội vụ TP HCM) cho biết, trong năm nay thành phố cơ bản hoàn thành sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, xã có diện tích và dân số chưa đạt 50% tiêu chuẩn theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ. 
Có tổng cộng 16 phường (trên tổng số 322 phường, xã, thị trấn của 24 quận huyện) buộc phải sáp nhập vì không đạt cả hai tiêu chí trên. Trong đó, quận 2 có 4 phường; quận 3, 4, 5, 10 và Phú Nhuận mỗi nơi có 2 phường; quận 6, 8 có một phường.
Riêng quận 2 có 3 phường đã bị giải tỏa trắng để xây Khu đô thị mới Thủ Thiêm, không còn dân. Do đó, thành phố kiến nghị Trung ương vẫn cho giữ lại vì khi hoàn chỉnh khu đô thị người dân sẽ về.
Việc sáp nhập các phường sẽ gây xáo trộn đời sống người dân, doanh nghiệp trong thời gian đầu vì thông tin địa chỉ, giấy tờ, dịch vụ... liên quan bị thay đổi. Nhưng theo Phó giám đốc Sở Nội vụ, cái khó nhất là sắp xếp "con người" vì khi sáp nhập 2 phường cán bộ, công chức sẽ dư.
"Thành phố đã động viên nhưng chắc chắn vẫn có người tâm tư. Vấn đề này trung ương đã cho thời gian 3-5 năm để sắp xếp. Còn trước mắt ai làm việc đó, rồi tổ chức sẽ tính toán. Không thể trong một sớm một chiều làm ảnh hưởng đến công việc của các công chức, cán bộ vì họ còn gia đình nữa", ông Đạo nói.
Trước đây TP HCM nhiều lần sáp nhập các đơn vị hành chính. Sau năm 1975, quận 7 nhập vào 8 thành quận 8 bây giờ. Quận 1 hiện hữu cũng được ghép từ quận 2. Quận Bình Thạnh được sáp nhập từ quận Bình Hòa với Thạnh Mỹ Tây. Còn quận 9 trước đây nhập với huyện Thủ Đức thành huyện Thủ Đức, sau đó lại tách ra thành quận 9 và quận Thủ Đức...
Quận 1 lúc trước có 23 phường, hiện còn 10; Bình Thạnh có 28 phường được sáp nhập còn 20; quận 3 và Phú Nhuận trước có 24 và 17 phường nhưng giờ còn 15...
Theo quy định của Ủy ban thường vụ Quốc hội, tiêu chuẩn của huyện miền núi, vùng cao là dân số 80.000 người và diện tích 850 km2 trở lên; huyện đồng bằng từ 450 km2; quận từ 35 km2 với dân số ít nhất 150.000 người.
Còn quy mô dân số của phường (thuộc quận) từ 15.000 người trở lên; diện tích tự nhiên từ 5,5 km2 trở lên; xã là 5.000 người đến 8.000 người trở lên, diện tích từ 30 km2.
Kế hoạch sắp xếp của UBND TP HCM là, trước ngày 25/5, UBND quận huyện lập danh sách phường, xã, thị trấn chưa đạt 50% về hai tiêu chuẩn (diện tích và quy mô dân số) để Sở Nội vụ tổng hợp.
Trong tháng 6 Sở Nội vụ xây dựng phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã báo cáo UBND thành phố, trình Thành ủy xem xét, thống nhất và gửi Bộ Nội vụ.
Căn cứ vào kế hoạch sắp xếp được phê duyệt, UBND quận huyện xây dựng đề án chi tiết trong tháng 7.
Trước ngày 15/8, HĐND cấp xã, huyện thông qua đề án sáp nhập, điều chỉnh, thành lập đơn vị hành chính. Trước ngày 25/8 UBND thành phố trình đề án cho Ban Thường vụ Thành ủy xin ý kiến, hoàn chỉnh hồ sơ, đề án trình HĐND thành phố. Sau đó, UBND thành phố trình đề án sắp xếp cho Bộ Nội vụ và cơ quan Trung ương phê duyệt trước ngày 31/8.
Trung Sơn
