
Bức ảnh đại bàng đầu trọc 'bắc cầu' qua mặt nước gây sốt mạng 

Steve Biro, nhiếp ảnh gia nghiệp dư người Canada, vô cùng bất ngờ khi bức ảnh chụp đại bàng đầu trọc của anh nhận được nhiều phản hồi tích cực trên khắp thế giới. Biro chụp ảnh con đại bàng tên Bruce ở Khu bảo tồn chim săn mồi Canada và chia sẻ trên một số trang Facebook chuyên về nhiếp ảnh. Hình ảnh con chim săn mồi nhìn trừng trừng nhiếp ảnh gia với ánh mắt sắc lẹm nhanh chóng gây sốt.
"Con chim dang cánh trong tư thế hoàn hảo, cả hai cánh đều chạm mặt nước. Bức ảnh khiến tôi có ấn tượng nó đặc biệt hơn những bức ảnh khác. Nhưng tôi không biết nó có thể làm mọi người rung động tới đâu", Biro chia sẻ.
Những con chim thường không bị quấy rầy bởi các nhiếp ảnh gia ghé thăm Khu bảo tồn chim săn mồi Canada ở Ontaria. Nhưng đại bàng Bruce dường như tỏ ra khó chịu bởi Biro và chiếc máy ảnh. "Nó tìm cách xua tôi đi khỏi chỗ tôi đang ngồi. Tôi có thể cảm thấy luồng gió thổi tới từ cánh nó khi nó bay qua. Mọi người ở đó đều nín thở nhìn theo con chim bay qua đầu tôi", Biro nói.
Chỉ chờ Biro đứng dậy khỏi mỏm đá, đại bàng Bruce lập tức bay tới chiếm chỗ. Đại bàng đầu trọc phân bố rộng rãi khắp Bắc Mỹ. Ở Mỹ, nơi đại bàng đầu trọc trở thành một biểu tượng quốc gia, loài chim này làm tổ ở hơn một nửa lãnh thổ đất nước. Tại Canada, chúng thường được bắt gặp trên các thảo nguyên ở British Columbia và một số nơi thuộc Ontario.
An Khang (Theo BBC)
