Bé trai không da sống sót sau 6 tháng điều trị

Khi Kaiden Jake Shattock chào đời, các bác sĩ thông báo bé sẽ không qua khỏi song hai vợ chồng Jessica Kibbler và Jake Shattock không từ bỏ hy vọng điều trị. Trải qua 6 tuần chăm sóc đặc biệt, làn da của Kaiden đã phát triển hơn dù còn mỏng, dễ rách và bị bong vảy.
Hiện, Kaiden được hơn 6 tháng tuổi, nặng khoảng 4 kg, sức khỏe ổn định.
"Bị khiếm thính nhưng Kaiden có nụ cười rất đáng yêu. Chúng tôi thực sự rất hạnh phúc khi có thể giữ con ở lại dù không biết nó sẽ kéo dài bao lâu. Nếu căn bệnh là mãi mãi, chúng tôi vẫn sẽ chăm sóc và yêu thương con hết lòng", bà mẹ chia sẻ.
Ngày 24/11/2018, Jessica bị ra máu, vỡ ối và chuyển dạ sớm gần 3 tháng. Cô còn bị bệnh hydronephrosis, một biến chứng của thận và phải nằm viện trong suốt thời gian mang thai.
Chín giờ sau sinh, các y tá đưa hai vợ chồng vào phòng để gặp con. "Lần đầu tiên nhìn thấy con cũng là giây phút đau đớn và kinh hoàng. Toàn cơ thể con có màu đỏ tươi và chỉ có 2% da trên mặt. Tôi không biết phải chăm sóc con như thế nào", Jessica nói. Khi đó, các y tá cũng xúc động và rời khỏi phòng. 
Kaiden phải nằm viện trong 10 ngày để theo dõi vì gần như không có da trên cơ thể và không mặc được quần áo. Bé còn bị suy giảm thính giác và phải chiến đấu với bệnh viêm ruột hoại tử, mụn rộp bẩm sinh, viêm da, viêm tiểu phế quản do không có da và sinh non.
Đầu tháng 5, bác sĩ đã tiến hành ca phẫu thuật ghép da lần đầu tiên cho Kaiden ở cánh tay phải. Theo bác sĩ, bé phải trải qua ít nhất bốn ca phẫu thuật nữa trong 12 tháng để hoàn thiện da.
Thùy An (Theo Daily Star)
