Hơn 424.000 thuê bao đăng ký chuyển mạng trong 6 tháng

Báo cáo về tình hình chuyển mạng giữ số của Cục Viễn thông cho biết, sau 6 tháng triển khai (từ 16/11/2018 đến 17/5/2019) đã có 424.455 thuê bao đăng ký chuyển mạng, chiếm 0,32% trên tổng số 133,3 triệu thuê bao đang phát sinh cước. Với tỷ lệ trên, Cục Viễn thông nhận định, hoạt động chuyển mạng giữ số chưa gây ra ảnh hưởng, biến động lớn trên thị trường di động.
Tuy nhiên, theo cơ quan này, việc triển khai cung cấp dịch vụ ban đầu gặp nhiều khó khăn và những phản ứng chưa tích cực từ xã hội với những lý do như: thời gian chuyển mạng kéo dài, nhiều thuê bao yêu cầu chuyển nhiều lần nhưng vẫn không được, điều kiện chuyển mạng chưa rõ ràng... Đặc biệt là việc doanh nghiệp từ chối sai, gây khó dễ cho thuê bao đăng ký chuyển mạng. 
Cục Viễn thông cũng cho biết nhận được rất nhiều thông tin phản ánh liên quan đến việc chuyển mạng, trong đó thuê bao chủ yếu bức xúc vì không được doanh nghiệp chuyển đi hỗ trợ khi thực hiện thủ tục chuyển mạng. VinaPhone và Vietnamobile đang có số lượng khiếu nại nhiều nhất. Đặc biệt, Vietnamobile có thời gian xử lý chậm, thông tin trả lời còn chưa rõ ràng, chỉ ghi số đẹp kèm cam kết, không có thời điểm, hạn và gói cam kết. Do vậy, theo Cục Viễn thông, nhà mạng này có nhiều thuê bao khiếu nại lặp lại, tới 3-4 lần.
Cơ quan quản lý cho biết đã phối hợp với các doanh nghiệp đối soát hàng ngày đối với các thuê bao chuyển mạng không thành công nhằm kiểm tra bằng chứng từ chối chuyển mạng. Từ tháng 4, nhà mạng phải xây dựng whitelist gồm những thuê bao bị từ chối chuyển mạng sai sau đối soát. Các thuê bao trong danh sách này sẽ được hỗ trợ chuyển mạng ngay mà không phải thực hiện lại các bước xét duyệt của nhà mạng chuyển đi. Tính năng này giúp tăng đáng kể tỷ lệ chuyển mạng thành công.
Sắp tới, Cục Viễn thông sẽ bổ sung, hoàn thiện Quy trình nghiệp vụ chuyển mạng để cung cấp dịch vụ tự động trong tháng 8/2019 theo chỉ đạo của Bộ trưởng. Cơ quan này cũng cho biết đang phối hợp với Thanh tra Bộ Thông tin Truyền thông để đưa quy định xử phạt vi phạm hành chính trong việc cung cấp dịch vụ chuyển mạng vào văn bản sửa đổi, bổ sung Nghị định số 174/2013. 
Dịch vụ chuyển mạng giữ số được 3 nhà mạng lớn triển khai với các thuê bao trả sau từ ngày 16/11. Các thuê bao trả trước sẽ được triển khai mở rộng sau ba tháng. Vietnammobile cũng thực hiện từ đầu năm 2019, trong khi Gmobile không áp dụng hình thức này. 
Nguyễn Hà
