
Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng đạt giải Trường học sử dụng công nghệ tốt nhất 

Tại đây, NHG nhận giải "Trường học tốt nhất sử dụng công nghệ" (The best school using technology). Giải thưởng dành cho những trường học sử dụng công nghệ để tăng cường tương tác và hỗ trợ học sinh. Giải thưởng được thẩm định qua 9 bước từ xem xét hồ sơ, kiểm chứng, đối chiếu trong khu vực địa phương và quốc gia, xếp hạng, đánh giá và tái đánh giá, công bố kết quả. 
Theo đó, việc giảng dạy, học tập của học sinh và giáo viên triển khai trên nền tảng đám mây của bộ Office 365 giúp cho các hoạt động này được này diễn ra mọi lúc. "Việc học tập của học sinh cũng vượt ra khỏi phạm vi của 4 bức tường của lớp học với sự hỗ trợ từ công nghệ. Bên cạnh đó, việc kết nối, trao đổi giữa phụ huynh và giáo viên, nhà trường được cập nhật thường xuyên trên nền tảng các công cụ quản lý lớp học như iPortal", thầy Ngô Thành Nam cho biết.
