
7 tài xế phản đối thu phí ở trạm BOT Phả Lại bị đề nghị truy tố 

Công an huyện Quế Võ (Bắc Ninh) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố 7 bị can Nguyễn Quỳnh Phong (32 tuổi), Nguyễn Tuấn Quân (34 tuổi), Vũ Văn Hà (29 tuổi) Lê Văn Khiển (29 tuổi), Ngô Quang Hùng (26 tuổi), Trần Quang Hải (28 tuổi) và Hà Văn Nam (38 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng theo khoản 2 điều 318 Bộ luật hình sự 2015; khung hình phạt từ 2 đến 7 năm tù.
Ngày 31/12/2018, Nam hẹn Phong về "đấu tranh" đòi cho người dân vùng lân cận được miễn phí khi qua trạm BOT Phả Lại.
Nam sau đó đăng thông tin lên mạng xã hội kêu gọi nhiều người hưởng ứng với nội dung: "Ngày lễ mọi người nghỉ ngơi còn BOT Phả Lại đón em trên tinh thần hài hòa việc nhà và lợi ích của dân. Cả nhà hóng nhé...".
Tự nhận đã trực tiếp đấu tranh với nhiều trạm BOT Tân Đệ, Bắc Thăng Long, Biên Cương..., Nam đưa ra phương án: Nhiều người đi qua làn thu phí song cương quyết không mua vé mà dừng gây ùn tắc giao thông, gây áp lực.
Chiều 31/12/2018, kế hoạch được thực hiện. BOT Phả Lại sau đó phải xả trạm không thu phí nên thất thoát hơn 23 triệu đồng. Tuy nhiên, công ty không yêu cầu các bị can bồi thường số tiền này.
Quốc lộ 18 dài 303 km là tuyến giao thông huyết mạch có lượng phương tiện tham gia giao thông lớn, nối trung tâm hành chính ba tỉnh Bắc Ninh, Hải Dương và Quảng Ninh. Trạm thu phí BOT Phả Lại đặt trên quốc lộ 18 thuộc địa phận huyện Quế Võ được Bộ Giao thông vận tải cho phép thu phí từ ngày 24/12/2018.
