Nhiều sản phẩm du lịch, dịch vụ hút khách tại Nam Phú Quốc

5 năm trở lại đây, Nam Phú Quốc gây ấn tượng với du khách nhờ xuất hiện nhiều dự án đẳng cấp, được đầu tư bài bản, quy mô.
Chia sẻ trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Kiên Giang, ông Phan Văn Cường - Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế Phú Quốc, thị trấn An Thới cho biết Nam đảo được quy hoạch tổng thể đến năm 2030 sẽ là một trong 3 khu đô thị lớn nhất Phú Quốc. Mục tiêu trên đang được chính quyền, nhân dân, nhà đầu tư chiến lược tại Phú Quốc hiện thực hóa bằng những dự án, công trình quy mô lớn, góp phần đẩy nhanh tốc độ phát triển kết cấu hạ tầng và sản phẩm du lịch cho địa phương. Công tác đầu tư phát triển khu vực này được triển khai mạnh mẽ từ 5 năm trở lại đây, với mức độ tăng tịnh tiến theo từng năm.
Ở bờ biển phía Đông Nam là chuỗi dự án nghỉ dưỡng cao cấp 5-6 sao quốc tế, điển hình như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay. Tiếp đến là các resort ở Mũi Ông Đội như Premier Village Phu Quoc Resort, Sun Premier Village The Eden Bay... Đây là những khu nghỉ dưỡng góp phần lớn vào việc thu hút dòng khách hạng sang đến đảo Ngọc.
Điển hình, trong chuyến du ngoạn Việt Nam vừa qua, siêu du thuyền 150 triệu USD đã đưa tỷ phú người Anh - ông chủ đội bóng Tottenham Hotspurs ghé thăm biển đảo An Thới; hay trước đó Nam đảo cũng được lựa chọn là nơi tổ chức đám cưới triệu USD của cặp đôi tỷ phú Ấn Độ...
Bờ biển Tây Nam đảo nổi tiếng với khu du lịch giải trí Sun World Hon Thom Nature Park và cáp treo Hòn Thơm dài nhất thế giới. Hiện khu Sun World đang nhanh chóng triển khai giai đoạn 2, tăng quy mô và bổ sung nhiều hạng mục giải trí hấp dẫn, trong đó có công viên nước đẳng cấp.
Ngay khu ga đi cáp treo Hòn Thơm cũng đang được "biến hóa" thành một "thị trấn du lịch Amalfi" thu nhỏ với dự án Sun Premier Village Primavera phong cách Địa Trung Hải độc đáo.
Cùng với đầu tư lớn về hạ tầng du lịch, Phú Quốc cũng không ngừng phát triển hạ tầng giao thông để kích thích du lịch phát triển mạnh. Bên cạnh tuyến đường tỉnh lộ 46 chạy dọc Bắc - Nam đảo, mới đây, Phú Quốc đã hoàn thành tuyến đường lớn 4 làn xe chạy thẳng từ sân bay đến Tây Nam đảo, đưa du khách dễ dàng di chuyển đến khu vực cáp treo Hòn Thơm.
Trong thời gian ngắn, nhiều đường bay mới liên tục được kết nối tới Phú Quốc. Sau khi Vietjet mở đường bay Phú Quốc - Hong Kong từ ngày 19/4, đến ngày 24/5 vừa qua, Jetstar Pacific chính thức mở đường bay thẳng Đà Nẵng - Phú Quốc. Các đường bay sẽ kết nối khu vực kinh tế và du lịch lớn của miền Trung với điểm đến nổi tiếng phía Nam.
Kịp thời bổ sung dịch vụ du lịch
Phú Quốc dù đang có đà tăng trưởng du lịch rất tốt, song thời gian lưu trú vẫn thấp, chỉ quanh quẩn mốc trung bình 2 ngày. Theo chủ đầu tư Sun Group, hiện mức chi tiêu của du khách ở đảo Ngọc không lớn bởi thiếu hụt hệ thống dịch vụ du lịch. Do đó, chủ đầu tư này đã tính đến việc bổ sung chuỗi dịch vụ du lịch quy mô và có tính hệ thống trong quần thể ở Nam đảo.
Điển hình, khu vực ga đi cáp treo Hòn Thơm, dự án Sun Premier Village Primavera chính là trung tâm dịch vụ, giải trí của Nam đảo với các căn nhà phố thương mại được thiết kế san sát, tạo thành những dãy phố buôn bán sầm uất trong tương lai gần. Dự án đang hoàn thiện phần sơn bề mặt shophouse với kỹ thuật theming giả cổ kỳ công, tựa như  thị trấn Amalfi thực thụ của Italy.
Việc bổ sung hệ thống dịch vụ du lịch sẽ khiến Nam đảo trở nên sôi động, sầm uất. Chỉ riêng khu vực ga đi cáp treo Hòn Thơm đã tựa như một "bến cảng phồn hoa" trù phú và thịnh vượng. Khi các dịch vụ, tiện ích trong tổ hợp thương mại Sun Premier Village Primavera hoàn thành, nơi này sẽ trở thành một trong những điểm hấp thụ dòng khách lớn đến Phú Quốc.
Điểm nhấn của dự án là khu trung tâm Central Village - nơi bổ sung hệ thống dịch vụ cao cấp như khách sạn 5 sao, siêu thị, trung tâm thương mại, gym, kid club... Không chỉ tạo nên sự hài hòa cho tổng thể Sun Premier Village Primavera, Central Village còn trở thành điểm tham quan ấn tượng - một biểu tượng mới của đảo Ngọc, với tháp chuông cao mang dáng dấp của tháp chuông tại quảng trường San Marco, thành phố Venice.
Đại diện Sun Group nhận định, những dự án cung cấp dịch vụ như vậy sẽ kích thích chi tiêu, tăng thời gian lưu trú của du khách. Loại hình bất động sản thương mại như shophouse cho thấy sự phù hợp ở thị trường Phú Quốc, bởi khả năng vừa ở vừa kinh doanh. Các dãy phố kinh doanh tập trung theo cách "buôn có bạn, bán có phường" đem lại lợi ích kinh tế lâu dài cho nhiều nhà đầu tư, làm nên sự giàu có, sung túc cho vùng Nam đảo.
Trong lúc các dự án lớn đang triển khai với tiến độ nhanh ở Nam đảo, Kiên Giang mới đây đã đề xuất Chính Phủ đưa Phú Quốc từ huyện đảo lên thành phố. "Nếu có chủ trương xây dựng một thành phố Phú Quốc theo hướng như Singapore chẳng hạn thì đây là điều kiện tốt để phát triển, thậm chí có sức hút dân cư ở nhiều nơi tập trung đến đó. Vì môi trường đô thị từ lúc mới hình thành sẽ dễ đối với người mới đến lập nghiệp hơn so với những đô thị đã phát triển quá mạnh", một chuyên gia kinh tế uy tín nhận định.
