Nhịn đói ban đêm có giảm cân?

Em cao 1,55 m, nặng 57 kg. Em đã hạn chế ăn các món nhiều tinh bột và dầu mỡ, kết hợp tập chạy bộ mỗi ngày nhưng cân nặng không giảm nhiều. Xin bác sĩ tư vấn chế độ ăn và tập luyện hàng ngày để giảm cân nhanh chóng, an toàn. (Trần Thị Nhung)
Trả lời:
Nhịn ăn tối trong thời gian đầu sẽ giảm cân rất nhanh nhưng tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây hại sức khỏe. Bạn sẽ thường xuyên bị mệt mỏi, choáng váng, đặc biệt vào buổi sáng mới thức dậy. Sau đó, chúng ta có xu hướng ăn uống trở lại dẫn đến tăng cân hơn lúc đầu.
Bạn không nên ăn các loại thức ăn hấp thu nhanh như nước ngọt, bánh ngọt. Nên dùng thực phẩm cung cấp đạm nhẹ như cá, đậu, nạc gia cầm như thịt gà. Bổ sung nhiều rau củ để đảm bảo đủ chất xơ và vitamin.
Chỉ ăn vừa đủ vào buổi tối, không ăn no trước giờ ngủ hai tiếng. Người giảm cân nên ăn nhiều trái cây có tính kiềm như chuối, táo, không ăn trái cây chua tạo ra axit dạ dày. Uống sữa ấm không đường trước giờ đi ngủ sẽ giúp đốt cháy lượng chất béo dư thừa trong cơ thể.
Bác sĩ Ngô Cao Ngọc ĐiệpKhoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM
