Bộ Y tế đề nghị cấm sử dụng bóng cười trong giải trí

Viện dẫn Danh mục hóa chất hạn chế sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp và Luật Hóa chất, Bộ Y tế ngày 29/5 cho rằng: "Khí N2O chỉ được phép mua bán, sản xuất với mục đích sản xuất công nghiệp, không được cấp phép để sử dụng cho người".
Cũng theo Bộ Y tế, N2O không có mặt trong danh mục hóa chất cấm và hạn chế sử dụng cho mục đích y tế. Tuy nhiên đến nay Bộ chưa tiếp nhận hồ sơ đăng ký thuốc hay trang thiết bị y tế nào có thành phần khí N2O.  
Bóng cười còn gọi là Funkyball, là quả bóng bay bơm "khí cười" Nitrous oxide (N2O), được giới trẻ coi là thú vui để giải tỏa căng thẳng. Người chơi dùng miệng ngậm vào đầu quả bóng, hít rồi thổi ra cho quả bóng to lên, khí N2O vào cơ thể tạo cảm giác phấn khích, ảo giác, gây cười.
Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai thời gian qua tiếp nhận nhiều trường hợp bị ngộ độc khí N2O do hít bóng cười. Bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện rối loạn cảm giác, giảm vận động, tê bì chân tay, đi lại không vững. Nhiều bệnh nhân bị tổn thương tủy sống, mất tủy, tổn thương hệ thần kinh do lạm dụng bóng cười.
Tháng 10/2018, UBND thành phố Hà Nội đề nghị Bộ Y tế khuyến cáo tác hại của N2O và tăng cường quản lý loại khí này trong sản xuất kinh doanh.
