Nữ runner chinh phục 4 sa mạc làm MC tại VnExpress Marathon

Vũ Phương Thanh (tên thường gọi là Thanh Vũ) nổi tiếng trong làng chạy bộ bán chuyên Việt Nam, cả với vai trò vận động viên lẫn MC thể thao. Tại VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019, cô sẽ giữ vai trò MC đường chạy. 
Ở vị trí này, Thanh Vũ không chỉ bình luận bằng hiểu biết về cộng đồng. Với kinh nghiệm của một runner kỳ cựu, cô còn hiểu rõ runner cần những sự khích lệ tinh thần nào trên đường chạy, để từ đó tiếp thêm sức mạnh cho các VĐV tranh tài ngày 9/6 sắp tới. "Tại VnExpress Marathon sắp tới, tôi rất vui vì lần đầu tiên có mặt để chào đón những người bạn của mình về đích", cô bày tỏ.
Phong trào chạy đang phát triển nhanh tại Việt Nam với số lượng các giải ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Thanh Vũ đánh giá sự kiện marathon diễn ra tại Quy Nhơn đầu tháng 6 tới là sân chơi mới, đầy thú vị cho những người đam mê bộ môn chạy bộ. Qua đó, từng vận động viên có cơ hội khám phá ra giới hạn của bản thân cũng như trải nghiệm một vùng đất mới trên đôi chân của mình.
Với kinh nghiệm có được khi chinh phục các đường đua quốc tế, Thanh Vũ khuyên mỗi vận động viên luôn đặt 3 mục tiêu sau lên đầu: giữ an toàn cho bản thân, hoàn thành cự ly và hoàn thành với tinh thần vui vẻ. Các mục tiêu khác về thời gian hay xếp hạng, hãy tùy theo khả năng của bản thân. 
Cô nói thêm, các vận động viên cần chuẩn bị những dụng cụ cần thiết như bình nước cá nhân, viên muối và điện giải kỹ càng. Muối và điện giải sẽ giúp chống hiện tượng chuột rút, vọp bẻ khi cơ thể kiệt sức. Thời tiết ở Quy Nhơn chưa phải khắc nghiệt nhưng VĐV vẫn phải lưu ý. "Quan trọng nhất lúc mệt mỏi, hãy giữ một tinh thần vui vẻ và lạc quan. Dù chạy nhanh hay chạy chậm, đi bộ hay đôi khi phải lết từng bước, thật sự không gì tuyệt bằng cơ hội để biến điều không thể thành có thể", Thanh Vũ nói. 
Sinh năm 1990 tại Hà Nội, Thanh Vũ từng du học ở Singapore, Canada và Anh trước khi quay lại Singapore làm cho hãng phân tích tài chính Bloomberg. Nhưng chỉ sau ít tháng làm công việc mà chính cô cũng mô tả là "đáng mơ ước", Thanh Vũ bắt đầu thấy nhàm chán và muốn thay đổi.
Cùng thời điểm, cô lần đầu biết tới 4 Deserts Race Series - thử thách chạy khoảng 1.000km qua bốn sa mạc trong một năm, gồm Namib (ở duyên hải Namibia), Gobi (Trung Quốc), Atacama (Chile), và xứ sở băng giá Nam Cực. Năm 2016, từ chỗ thỉnh thoảng tập chạy cho vui, Thanh Vũ bắt đầu tập luyện một cách nghiêm túc với mục tiêu rõ ràng - chinh phục 4 Deserts Race Series.
Nhiều năm trở lại đây, cô bắt đầu tham gia những thử thách khám phá giới hạn bản thân, từ chạy marathon, nhảy dù, ultra marathon 100km đến ba môn phối hợp Ironman 70.3...
Sau khi đã hoàn thành chuỗi giải 4 Deserts, Thanh Vũ tiếp tục hoàn thành giải chạy 522km qua sa mạc ở Australia, 230km trên vòng Bắc Cực và 273km qua dãy Canyon tại Bắc Mỹ trong 3 năm qua. 
Thành Dương
 
