Việt Nam sẽ quảng bá du lịch bằng video trên ứng dụng TikTok

Hội du lịch cộng đồng Việt Nam (VCTC), thành viên của Hiệp hội Du lịch Việt Nam, vừa ký kết hợp tác với mạng xã hội TikTok nhằm quảng bá hình ảnh Việt Nam; giới thiệu các sản phẩm du lịch của thành viên VCTC đến khách hàng trong nước và quốc tế.
Cụ thể, VCTC sẽ vận hành tài khoản trên nền tảng mạng xã hội này để đăng tải các đoạn video ngắn về cảnh đẹp của các địa phương ở Việt Nam, cùng những tour du lịch độc đáo, hướng đến người yêu du lịch và khách hàng có nhu cầu mua tour.
Video sẽ do các thành viên của VCTC sản xuất. Phía còn lại có trách nhiệm tổ chức các khoá đào tạo hướng dẫn cho VCTC và các đối tác cách tạo video ngắn để khai thác nền tảng này một cách hiệu quả.
Ông Nguyễn Lâm Thanh, giám đốc chính sách của TikTok Việt Nam cho biết: "Khi điện thoại thông minh đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống người dùng Việt, chúng tôi tin rằng đây là một kênh tuyệt vời để quảng bá văn hoá và di sản địa phương".
Ông Vũ Thế Bình, phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam đánh giá việc ứng dụng công nghệ 4.0 vào lĩnh vực du lịch là xu hướng tất yếu. "Tôi cho rằng VCTC đang đi đúng hướng. Bước đầu, tôi có thể gợi ý hội sáng tạo những video về các món ăn đặc trưng của Việt Nam theo từng địa phương".
TikTok là ứng dụng cho phép người dùng tạo và chia sẻ những đoạn video ngắn với hiệu ứng đặc biệt. Đầu năm 2019, mạng xã hội này đã vượt qua mốc một tỷ lượt cài đặt trên toàn cầu trên cả hai nền tảng iOS và Android. Tại Việt Nam, mạng xã hội này hiện có hơn 12 triệu người dùng hàng tháng, với đội ngũ kiểm duyệt để đảm bảo tính lành mạnh trong các video được đăng tải.
Trước lễ ký kết, TikTok đã hợp tác cùng Tổng cục Du lịch Việt Nam cùng Trung tâm xúc tiến du lịch Đà Nẵng và TP HCM. Chương trình quảng bá #HelloVietnam được tổ chức bởi tạp chí Du lịch, TikTok và VTV dưới sự bảo trợ của Tổng cục Du lịch sẽ được tiến hành vào ngày 13/6 tới. Chương trình đặt mục tiêu 100 triệu lượt xem trực tuyến và trên 30.000 video ngắn quảng bá du lịch Việt Nam.
Kiều Dương
