
'Sự thất bại của cá nhân không thể hiện võ cổ truyền kém' 

Câu chuyện về cao thủ Thái Cực Hàn Phi Long - người sắp bước lên võ đài tỉ thí với Từ Hiểu Đông đang nhận được nhiều ý kiến tranh luận từ phía độc giả VnExpress. Theo đó, không ít người cho rằng không có môn võ nào là "thiên hạ vô địch".
Nhiều người cứ bảo đem võ truyền thống lên đài MMA tôi thấy thật buồn cười. Thứ nhất, MMA tập là để đấu trên đài nên kết hợp các đòn khóa, đè. Võ cổ truyền ra đời nhằm phục vụ chiến tranh nên khác. Nó có 40% là luyện binh khí nữa. Liệu MMA có cho phép đem binh khí lên đài không? Thứ hai, trong thời bình, võ cổ truyền đã mai một vì chiến tranh bây giờ khác, quân nhân chuyên nghiệp mới tham chiến chứ không như xưa đụng tí là tuyển nông binh. Võ cổ truyền bây giờ chỉ là tập cho khỏe, phòng thân trong trường hợp bị khiêu khích và là dụng cụ truyền bá văn hóa. Các bạn có bao giờ hỏi tại sao Taekwondo toàn mấy chiêu bay bay đẹp đẹp mà không có tác dụng gì không? Mấy chiêu đó hồi xưa dùng để đá người cưỡi ngựa thì rất hiệu quả, giờ chỉ có biểu diễn cho đẹp thôi. Nhưng nhờ MMA, hy vọng võ cổ truyền sẽ cải cách, sẽ có giải cổ truyền hoặc giải hỗn hợp giữa các môn phái để học cách chiến đấu.
Hoàng
Chiến đấu giỏi hay không giỏi hình như không phụ thuộc vào môn võ. Chỉ có người luyện võ đạt thành tựu hay không mà thôi. Hàng vạn người cùng luyện quyền anh nhưng chỉ có vài người trở thành cao thủ võ đài. Võ cổ truyền hay bất kỳ môn phái nào cũng vậy, hàng trăm hàng nghìn người tập thì cũng chỉ có vài người trở thành cao thủ. Vì thế sự thất bại của một vài cá nhân không thể chứng minh được rằng môn võ kém cỏi. Chỉ chứng minh là các vị kia chưa đủ sức đánh với Từ thôi. Các cụ có câu "nhất nghệ tinh, nhất thân vinh". Có nhiều vị luyện cả chục môn võ nhưng không tinh thâm môn nào cả thì cũng chẳng dùng được, thua trong giao chiến là đương nhiên. Ngược lại, có vị cả đời chỉ luyện một vài chiêu tới mức thuần thục tinh thâm và biết áp dụng nó trong giao chiến thì trở thành cao thủ võ đài thực thụ. Ví dụ như môn quyền anh được đúc kết từ một vài kỹ thuật đấm và di chuyển của môn võ khác, nhưng các võ sĩ luyện tới cảnh giới cao thì các cao thủ Thiếu Lâm cũng phải bái phục cúi đầu trong giao chiến. Nhưng không phải người nào luyện tập quyền anh cũng đạt tới cảnh giới đó. Tóm lại, thắng thua, mạnh yếu trên võ đài là do người tập luyện có tinh thâm hay không, có kỹ năng áp dụng trong chiến đấu hay không? Chứ không có môn võ nào là môn vô địch.
Sang Ly Hoan
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
