Techcombank giảm dư nợ cho vay khách hàng doanh nghiệp lớn

Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank, mã CK: TCB) vừa thông tin tới nhà đầu tư về kết quả kinh doanh trong quý đầu năm 2019, trong đó trọng tâm là chia sẻ về những khác biệt trong hoạt động của ngân hàng.
Duy trì tăng trưởng lợi nhuận với tỷ lệ gần 2%, song ba tháng đầu năm, Techcombank đã có sự thay đổi lớn về cấu trúc cho vay khách hàng. Theo Tổng giám đốc Nguyễn Lê Quốc Anh, Techcombank đạt tốc độ tăng trưởng cao cho phân khúc khách hàng vừa và nhỏ (SME), khách hàng cá nhân, nhưng giảm với nhóm khách hàng lớn. Dư nợ cho nhóm khách hàng doanh nghiệp lớn giảm 8% cùng kỳ, trong khi cho vay khối SME tăng hơn 52%.
Mặc dù dư nợ cho vay giảm, song CEO Techcombank cho biết ngân hàng vẫn đi theo chiến lược đã có từ trước là phát triển hệ sinh thái từ nhóm khách hàng lớn, tuy nhiên sự khác biệt là việc chuyển dịch về phía các đối tác và người mua sản phẩm cuối cùng. "Chúng tôi vẫn giải quyết nhu cầu tài chính cho những khách hàng lớn, đó là chiến lược xuyên suốt, nhưng cách tiếp cận có sự thay đổi. Nhóm khách hàng này không còn nhu cầu tài chính cao, song họ lại cần giải quyết bài toán tài chính cho đối tác, hệ thống phân phối và những người mua hàng cuối cùng", ông Quốc Anh nhận định.
Biến động trên bảng cân đối được lãnh đạo ngân hàng dự báo sẽ còn tiếp tục trong những quý sắp tới. Dư nợ cho nhóm khách hàng doanh nghiệp lớn sẽ có khuynh hướng giảm dần và được bù đắp bởi nhóm khách hàng SME và khách hàng cá nhân.
Nói thêm về phân khúc cá nhân, bà Lê Thị Bích Phượng, Giám đốc khối dịch vụ và khách hàng cá nhân cho biết, nhóm khách hàng trọng tâm của Techcombank ở phân khúc này là những người có thu nhập cao. Techcombank đã từ bỏ các sản phẩm rủi ro cao, như tiêu dùng, tín chấp, để chuyển sang các phân khúc cho nhóm khách hàng có thu nhập khá và cao, như vay mua nhà để ở, vay mua ôtô. Dư nợ cho vay mua nhà đến cuối quý I đạt gần 60.000 tỷ đồng thì 90% từ khách hàng có thu nhập cao, 6% thu nhập khá và chỉ có 4% là khách hàng phổ thông. 
Cũng theo đại diện nhà băng này, năm 2015, những sản phẩm như tiêu dùng, vay thế chấp, hộ kinh doanh chiếm gần 20% trong danh mục cho vay thì nay nhóm này chỉ chiếm 8%.
Liên quan đến việc áp dụng tiêu chuẩn Basel II vào quản trị ngân hàng, ông Quốc Anh cho biết Techcombank đã hoàn tất việc việc áp dụng tiêu chuẩn quản trị rủi ro này và kỳ vọng đến tháng 6 sẽ có sự phê duyệt từ phía Ngân hàng Nhà nước. 
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý I, tổng doanh thu hoạt động của Techcombank đạt gần 4.400 tỷ đồng với lợi nhuận thuần trước dự phòng giảm gần 18% do không còn các khoản thu nhập bất thường. Tuy nhiên lợi nhuận trước thuế vẫn đạt hơn 2.600 tỷ, tăng gần 2%. 
Nguyên nhân của sự lệch pha này do chi phí dự phòng trích lập trong kỳ giảm 80%, chỉ còn gần 170 tỷ đồng do với mức hơn 800 tỷ cùng kỳ năm trước.
Minh Sơn
