
Tôi muốn thoát khỏi người chồng quá tốt 

Ông bà ta nói, đừng làm gì quá. Chữ quá quả rất đúng, dễ quá không tốt, khó quá cũng không ổn, kỹ quá thì mệt, mà hiền quá cũng khổ...
Tôi lấy chồng hơn 12 năm. Chồng tôi là người tốt, làm gì, nghĩ gì cũng luôn nghĩ cho người khác, tin người nhất mực. Cũng vì vậy mà bị người ta lợi dụng, vỡ nợ, phá sản... Vợ chồng tôi phải nai lưng ra trả cho sự tốt quá của chồng. Anh học thiền, yoga nên mọi thứ đều hướng theo chân thiện mỹ, mọi việc làm theo hướng đều phải hoàn hảo. Lời nói với chồng phải suy nghĩ sao cho nhẹ nhàng, dễ thương (chồng góp ý với tôi).
Đôi khi ở với một người quá tốt cũng không phải hạnh phúc. Tôi thích tự do, thích sống theo cách của mình, chân thật và tự nhiên, chứ không thích uốn nắn từng câu chữ khi nói chuyện vì cảm thấy rất mệt. Tôi nghĩ mình cần được giải thoát. Cảm ơn thượng đế đã ban anh đến với tôi, nhưng tôi chỉ cần một người chồng tốt bình thường, không cần quá tốt.
Nguyệt
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
