Lịch trình gợi ý nếu bạn chỉ có một ngày ở Quy Nhơn

5h: Ngắm bình minh trên cầu Thị Nại
Cây cầu dài gần 7 km nối thành phố Quy Nhơn với bán đảo Phương Mai, từng là cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. Nếu chỉ có một ngày ở Quy Nhơn, bạn nên dậy sớm để đón những ánh bình minh đầu tiên giữa biển trời rộng lớn với bầu không khí trong lành trên đầm Thị Nại. Ảnh: Trung Phạm.
8h: Tắm biển, ngắm san hô Kỳ Co
Bãi tắm Kỳ Co cách trung tâm thành phố khoảng 25 km, mang vẻ đẹp hoang sơ với một mặt giáp biển, ba mặt là đồi núi. Đặt chân đến địa danh được nhiều người ví như Maldives của Việt Nam, bạn sẽ thấy làn nước biển trong xanh, bãi cát nguyên sơ, cảnh núi non kỳ vĩ và cả những rạn san hô đầy màu sắc. Để đến Kỳ Co, khách du lịch thường chọn mua các tour canô khứ hồi, khởi hành từ Nhơn Lý với giá từ 300.000 đến 400.000 đồng một người, bao gồm ăn trưa. Ảnh: Tiến Hùng.
14h: Đi bộ dọc Eo Gió
Trở về từ bãi Kỳ Co sau khoảng 20 phút đi canô, bạn có thể di chuyển nhanh chóng ra Eo Gió, điểm tham quan hàng đầu của thành phố biển Quy Nhơn. Eo Gió cao gần 200 m so với mực nước biển, với những vách đá dựng đứng như một chiếc phễu hút gió của xã Nhơn Lý. Con đường đi bộ nằm ngang lưng núi, hướng ra biển là điểm check-in nổi tiếng tại đây. Vé vào cửa khu vực này giá 25.000 đồng một người. Ảnh: Trung Phạm.
16h: Tham quan Tháp Đôi 800 tuổi
Tháp Đôi là một trong những cụm tháp Chăm còn lại trên đất Bình Định, mang màu sắc văn hoá Chăm, có niên đại vào khoảng cuối thế kỷ 12. Công trình này nằm ngay tại trung tâm thành phố, đoạn ngã ba Trần Hưng Đạo – Tháp Đôi nên đi lại thuận tiện. Bạn có thể tự lái xe máy đến đây hoặc thuê taxi. Ảnh: Má Lúm.
18h: Khám phá ẩm thực đất võ
Bánh hỏi lòng heo, bánh xèo tôm nhảy, tré, bánh cuốn, bún chả cá hay nem nướng là những món ăn không thể bỏ qua khi nhắc đến ẩm thực Bình Định. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy những món ăn thơm ngon và đủ no. Với bánh hỏi lòng heo, bạn có thể ghé quán trên đường Nguyễn Chánh hoặc Trần Phú. Quán hải sản tập trung trên đường Xuân Diệu. Bún cá ở đường Nguyễn Huệ, bún sứa ở Phan Châu Trinh. Các món ăn có giá trung bình 10.000 đến 30.000 đồng một suất. Ảnh: Phong Vinh.
19h30: Nhâm nhi đồ uống ở Surf Bar
Nghỉ ngơi sau một ngày khám phá thành phố biển, Surf Bar là điểm đến lý tưởng tiếp theo với điểm cộng là những bộ bàn ghế gỗ đặt ngay trên nền cát, nằm trên đường ven bờ biển Xuân Diệu. Ngồi thưởng thức những món đồ uống tại quán, du khách có thể tận hưởng không gian thoáng đãng với những làn gió biển mát rượi, tiếng sóng vỗ rì rào. Một số đồ uống như cocktail, nước ép đều có giá dưới 40.000 đồng. Ảnh: Vy An.
