
iPhone 11 có thể kết nối hai tai nghe Bluetooth cùng lúc 

Trang Mac Otakara (Nhật Bản) dẫn nguồn tin trong chuỗi cung ứng cho biết giải pháp nối hai thiết bị Bluetooth cùng lúc của iPhone 11 sẽ hoạt động tương tự tính năng âm thanh kép trên điện thoại Samsung Galaxy. Chẳng hạn, người dùng có thể ghép điện thoại mới của Apple với AirPods của mình, đồng thời chia sẻ nhạc với tai nghe PowerBeats Pro của người bạn.
Một kịch bản khác là iPhone kết nối với đầu giải trí đa phương tiện trên ôtô mà vẫn truyền tải âm thanh song song tới tai nghe. Hiện nay, điện thoại của Apple có thể kết nối với nhiều thiết bị Bluetooth cùng lúc nhưng chỉ hỗ trợ giao tiếp với một thiết bị âm thanh không dây tại một thời điểm.
Tính năng âm thanh kép của Samsung hoạt động với công nghệ Bluetooth 5.0 nên khả năng điện thoại của Apple dùng kết nối tương tự. Các mẫu iPhone hiện nay như iPhone 8, iPhone X và iPhone XS cũng sẽ hỗ trợ sau khi được cập nhật phần mềm.
Apple dự kiến giới thiệu iPhone mới vào tháng 9, bao gồm hai mẫu dùng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch với ba camera phía sau. Một chiếc khác dùng công nghệ LCD 6,1 inch, camera kép. Những thiết bị mới sẽ chạy iOS 13 mà Apple sắp công bố tại WWDC 2019 diễn ra từ 3/6 tại Mỹ.
