Hàn Phi Long - niềm hy vọng mới của võ truyền thống Trung Quốc

"Thái Cực xả thân hồi toàn thích" (cú đá xoay người của phái Thái Cực) là cụm từ được người hâm mộ võ thuật Trung Quốc tìm kiếm nhiều nhất trong những ngày qua, theo Sohu. Đó không phải chiêu thức xuất hiện trong những bộ tiểu thuyết kiếm hiệp của Kim Dung hay Cổ Long, mà hiện hữu ngoài đời, từ một cao thủ được truyền thông Trung Quốc đặt cho biệt danh mỹ miều - Ibrahimovic làng võ.
Anh là Hàn Phi Long.
Vương Chiến Quân, sư phụ của Hàn Phi Long, tiết lộ về cú đá tuyệt kỹ của học trò: "Nhiều người thấy cú đá ấy giống kỹ thuật của Kyokushin (một trường phái Karate), hay môn võ Capoeira của Brazil, thậm chí so sánh với cú đá Dollyo Chagi của Taekwondo, nhưng thực chất đều không phải. Cậu ấy đã đem hết tinh hoa Thái Cực vào cú đá ấy. Nó mô phỏng chuyển động của trái đất quanh mặt trời. Tôi từng góp ý, rằng cú đá ấy rất khó thành bởi nó không có một trục đủ vững. Phi Long tiếp thu, và tập lộn người trong nhiều ngày liền, với trục là xương sống và thắt lưng. Cậu ấy lấy các khớp xương làm đà văng, để tạo động năng tối đa cho đòn đánh bằng gót chân. Những nguyên tắc luân chuyển của Thái Cực thể hiện trọn vẹn từ lúc ra đòn cho tới khi kết thúc. Phi Long đã biến đổi từ 'âm' lúc đứng tĩnh, thành 'thiếu âm' khi hạ thấp trọng tâm, rồi 'thiếu dương' lúc lộn người, và kết thúc một đòn cương 'dương' vào đối thủ".
Người trúng kỳ chiêu của Hàn Phi Long không phải đối thủ hạng xoàng. Luca Lombardo từng trải qua trăm trận, là nhà vô địch giải Max Muay Thái của Italy và nhỉnh hơn Hàn Phi Long ở sải tay. Tuy nhiên, chưa trôi qua hiệp một, cao thủ Thái Cực đã xuất chiêu khi nhận thấy Lombardo lơ là che chắn vùng đầu, để rồi khiến đối thủ không thể gượng dậy và chấp nhận thua knock-out. Điều tương tự từng xảy ra với võ sĩ Gonzales cách đây hai năm.
Để mô tả về võ công của Hàn Phi Long, Sohu bình luận: "Chưa thể nói Hàn là võ sĩ hàng đầu thế giới, nhưng cách đánh của anh ấy gần như độc nhất lúc này. Anh ấy tựa như phiên bản võ thuật của Zlatan Ibrahimovic. Có thể, nó không sánh được với Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, nhưng lại có nhiều điểm độc đáo, hấp dẫn và giá trị. Có thể nói, Hàn Phi Long là món quà tuyệt vời dành tặng nền võ thuật Trung Quốc".
Sự nghiệp võ thuật của Hàn bắt đầu từ tuổi 12, khi anh ghi danh theo học lớp năng khiếu wushu ở Sơn Tây. Hai năm sau, anh lặn lội tới Hà Nam (cách quê nhà hơn 500 km), theo Vương Chiến Quân học Thái Cực. Cũng trong thời gian này, thiên phú học võ của Hàn Phi Long phát lộ. Nhận thấy thể hình cao lớn (1m80) cùng bộ pháp linh hoạt, ông Vương đã khuyên anh học thêm tán thủ để hoàn thiện kỹ năng chiến đấu.
Những năm tháng trui rèn miệt mài cùng trái tim cầu võ cháy bỏng giúp Hàn Phi Long sớm gặt hái thành tựu. Năm 2012, khi mới 18 tuổi, anh gây tiếng vang khi hạ năm cao thủ Thiếu Lâm để thắng cuộc thi "Thái cực quyền và Thiếu Lâm đại pháp" do đài CCTV tổ chức. Một năm sau đó, võ sĩ gốc Sơn Tây bảo vệ thành công chức vô địch. Nhiều võ sư, khi xem Hàn Phi Long thượng đài, đều tấm tắc khen rằng võ sĩ sinh năm 1994 đã kết hợp hài hòa giữa sự thanh thoát, ảo diệu của Thái Cực với sự mạnh mẽ, tốc độ của tán thủ.
Năm 2014, Hàn nhận vinh dự lớn khi Vương Chiến Quân chân truyền võ học Thái Cực cho anh. Võ sư nổi tiếng cũng công khai, rằng Hàn Phi Long là đệ tử "tâm đắc" bậc nhất. Dưới sự dìu dắt của Vương, Hàn ghi danh tham dự EM Legend, một đấu trường thi đấu dành cho Kickboxing, gần giống như UFC tại Trung Quốc vào năm 2016. Kể từ đó, cao thủ Thái Cực liên tiếp gặt hái những thành công vang dội, trở thành con gà đẻ trứng vàng của EM Legend, và được suy tôn là "ánh bình minh" của võ truyền thống Trung Quốc. Những đối thủ, dù là nhà vô địch Muay Thái Italy hay Kickboxing Iran, đều không trụ nổi quá một hiệp trước chiêu "Thái Cực xả thân hồi toàn thích" của Hàn Phi Long.
Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA được người Trung Quốc gọi là "Cuồng nhân", đã trực tiếp chứng kiến cách Hàn Phi Long knock-out đối thủ ở sự kiện EM Legend cuối tháng 3 vừa qua. Sohu tiết lộ, khi được người hâm mộ xung quanh nhận ra, Từ lý giải rằng anh tới để "học hỏi" Hàn Phi Long. Võ sĩ gốc Bắc Kinh cũng thừa nhận, cao thủ Thái Cực rất mạnh, và anh tự nhận mình là "một tay võ biền nghiệp dư" khi so với cao thủ Thái Cực.
Thắng Nguyễn
