
Án mạng do thách nhau khi livestream 

Ngày 28/5, Công an tỉnh Bình Phước tạm giữ Nguyễn Cảnh Vương (23 tuổi) để điều tra vụ án mạng khiến người tử vong.
Tối hai hôm trước Vương nhậu cùng bốn người tại huyện Phú Riềng. Một thành viên trong nhóm lấy điện thoại quay video phát trực tiếp trên Facebook. Khi nói chuyện với những người xem, họ xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Văn Sơn (22 tuổi).
Lúc sau, cả nhóm chuẩn bị ra về thì Sơn chạy xe máy chở theo hai thanh niên đến, hỏi chuyện thách thức trước đó. Bị Sơn rút dao đâm, Vương chạy vào nhà lấy rựa chém đối thủ. Sơn chạy đoạn thì gục xuống, tử vong sau đó.
Vương cũng được người thân đưa đi bệnh viện, sau đó đi đầu thú.
Văn Trăm
