Tặng độc giả vé ra mắt bom tấn về Godzilla

Tác phẩm quy tụ nhiều diễn viên tên tuổi như Vera Farmiga, Sally Hawkins, Ken Watanabe và Chương Tử Di, là dự án thứ ba trong Vũ trụ Điện ảnh Quái vật, sau Godzilla và Kong: Skull Island. Trong phim, nhiều sinh vật khổng lồ trỗi dậy, đe dọa xóa sổ loài người, chiếm lấy Trái đất. Để chống trả, tổ chức Monarch quyết định triệu hồi Godzilla để tiêu diệt Ghidorah - sinh vật ba đầu, thủ lĩnh bầy quái vật.
Nhà phát hành tặng độc giả VnExpress bốn cặp vé dự công chiếu vào 18h ngày 30/5 ở CGV Vincom Metropolis (Hà Nội, hai cặp) và SC VivoCity (TP HCM, hai cặp).
Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ thienan@vnexpress.net với tiêu đề "Ve xem Godzilla" (tiếng Việt không dấu). Vui lòng cung cấp đầy đủ tên, email, số điện thoại liên lạc và địa chỉ (chỉ cần ghi Hà Nội hoặc TP HCM).
Thời hạn nhận thư: đến 9h sáng ngày 30/5. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
Ân Nguyễn
