
Dải phân cách bê tông cứu tài xế thoát chết 

Tai nạn xảy ra ngày 1/5 tại thành phố Salt Lake, bang Utah. Khi đó, tài xế ôtô gắn camera hành trình đã nghĩ mình sẽ chết.
"Tôi đang dừng xe trong dòng phương tiện nối dài thì nhìn thấy chiếc bán tải chuyển hướng và ánh đèn pha chiếu thẳng về phía mình. Rồi chiếc xe đâm trúng dải phân cách và nảy lên. Tôi thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết, chiếc bán tải sẽ hất bay nóc ôtô của tôi. Nhưng may mắn xe trượt theo dải phân cách thay vì bay qua nó", tài xế thoát chết nhớ lại, theo Carscoops.
Cũng theo người này, dường như tài xế xe bán tải không bị thương. Nguyên nhân mất lái được cho là mặt đường trơn do có băng.
Mỹ Anh
