Đại diện VIB: 'Nâng cao trải nghiệm khách hàng sẽ thúc đẩy thanh toán không tiền mặt'

Ngân hàng Nhà nước và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG) vừa phối hợp tổ chức sự kiện Banking Vietnam 2019 vào ngày 30/5 với chủ đề "Tài chính toàn diện trong xu thế phát triển của nền kinh tế không dùng tiền mặt". Sự kiện nhằm triển lãm, giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ hiện đại và ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tạo ra các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng mới.
Đồng thời, các phiên hội thảo cũng là nơi để các lãnh đạo ngân hàng, chuyên gia tài chính, công nghệ trao đổi về giải pháp, chiến lược phát triển dịch vụ ngân hàng trên cơ sở ứng dụng tiến bộ về công nghệ thông tin và truyền thông.
Tham gia trình bày và thảo luận tại sự kiện, bà Trần Thu Hương - Giám đốc Khối Bán lẻ kiêm Giám đốc chiến lược Ngân hàng Quốc tế (VIB) cho rằng chủ trương từ Chính phủ là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu đảm bảo độ phủ sóng rộng rãi của xu hướng thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam.
Điển hình Nghị quyết 02 ban hành đầu năm 2019 đã có những nội dung đẩy nhanh thanh toán không dùng tiền mặt. Theo đó, ưu tiên các giải pháp thanh toán trên thiết bị di động, thanh toán qua thiết bị chấp nhận thẻ. Nội dung này yêu cầu hoàn thành trước tháng 12/2019. Ngoài ra Nghị quyết còn tạo sự chuyển biến về môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và năng suất lao động.
"Sự chủ động, quyết liệt của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước góp phần giúp các ngân hàng, tổ chức tài chính, công ty công nghệ, Fintech... mạnh mẽ tham gia cung cấp các giải pháp thanh toán phù hợp, đón đầu xu thế", bà Trần Thu Hương khẳng định.
Về phía thị trường, hàm lượng sử dụng các công nghệ, nền tảng số tăng cao cũng là một tiền đề thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Đại diện VIB dẫn số liệu hiện có 66% người Việt sử dụng Internet, 72% sử dụng điện thoại thông minh trong tổng số 143 triệu người sử dụng điện thoại di động, 44% khách hàng ngân hàng sử dụng các kênh thanh toán điện tử, 158 triệu thẻ đang lưu hành, hơn 10 triệu người sử dụng ví điện tử.
Tuy nhiên theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, hiện tại Việt Nam chỉ có 30% dân số có tài khoản ngân hàng, 18.668 ATM và 261.705 máy thanh toán chấp nhận thẻ, phục vụ cho 158 triệu thẻ, trong đó đến 85% là giao dịch rút tiền mặt. Ngay cả với sự phát triển của kỹ thuật số, 99% người Việt vẫn giao dịch tiền mặt hàng ngày.
Đại diện ngân hàng tư nhân đầu tiên triển khai Basel II đề xuất một số giải pháp đẩy nhanh lộ trình phi tiền mặt hóa các giao dịch ở Việt Nam. Trong đó có cơ chế khuyến khích công ty Fintech phát triển ứng dụng tiện ích, tích hợp với hệ thống của ngân hàng. Bà Trần Thu Hương cũng mong muốn có nhiều hơn những chính sách thúc đẩy các nhà cung cấp dịch vụ, điểm chấp nhận thanh toán dần chuyển sang sử dụng giải pháp thanh toán không tiền mặt...
"Thay đổi thói quen của khách hàng, mở rộng độ phủ sóng của thương mại điện tử tại các tỉnh thành phố lân cận, cải thiện quy trình thanh toán... là những yếu tố quan trọng đầu tiên giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng, qua đó phát triển rộng rãi phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam", đại diện VIB nói.
VIB là một trong những ngân hàng tích cực sáng tạo sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng mạnh mẽ các phương thức nâng cao trải nghiệm khách hàng nhằm thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Chiến lược phát triển đa dạng dòng thẻ tín dụng, mở rộng tập khách hàng dùng ngân hàng điện tử MyVIB đã phát huy hiệu quả. 
Tốc độ mở thẻ tín dụng VIB hiện tăng 150% so với cùng kỳ. Đơn vị cũng là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số chi tiêu thẻ tín dụng MasterCard với mức tăng trưởng 300% so với 2017, cao gấp hai lần tỷ lệ tăng trưởng trung bình của thị trường.
60% khách hàng cá nhân sử dụng kênh thanh toán điện tử, 77% giao dịch của khách hàng cá nhân thực hiện thông qua ứng dụng điện thoại MyVIB. Đây cũng là ứng dụng ngân hàng số nhận đánh giá cao từ người dùng và các tổ chức quốc tế về mức độ đa dạng tiện ích và trải nghiệm thuận tiện cho khách hàng. 
Nam Anh
