Cách nào để giảm vòng eo?

Em chạy bộ gần một năm và tập gym 6 tháng. Chế độ dinh dưỡng gồm sáng ăn hai quả trứng, một trái chuối; trưa một tô canh, một hũ sữa chua và buổi tối ăn salad trộn; uống hai lít nước mỗi ngày vẫn không giảm được cân. Xin chuyên gia tư vấn chế độ ăn uống và cách tập luyện hiệu quả giúp em giảm cân nhanh chóng, đặc biệt là vòng hai. (Chi)
Hiện tôi chưa biết được mỗi ngày bạn chạy bộ bao nhiêu phút và mỗi tuần tập gym bao nhiêu buổi.
Tuy nhiên tôi gợi ý cho bạn như sau:
Với tập luyện: Bạn nên tập một tiếng đồng hồ mỗi ngày và duy trì ít nhất 4 buổi trong một tuần. Ngoài chạy bộ cần tập thêm những bài tập cho các nhóm cơ đùi, mông, lưng... giúp tiêu hao năng lượng nhiều hơn. Trong khi đó muốn giảm vòng bụng cần có các bài tập riêng như làm nóng cơ bụng, gập bụng, plank, vặn hông, nâng hông...
Về dinh dưỡng: Bạn nên tăng cường nhiều đạm và rau xanh. Bổ sung chất đạm khoảng 300 g thịt ức gà, cá, lòng trắng trứng và 500 g rau xanh trong một ngày. Hạn chế tinh bột và ăn vặt.
Bạn nên tuân thủ đúng lịch tập luyện cùng chế độ ăn nghiêm ngặt để đạt được hiệu quả nhanh nhất.
Huấn luyện viên Trần Vũ Thành Nhân
