Điều gì xảy ra khi bạn thường xuyên ăn đêm?

Cơ thể tự nhận biết giờ ăn, ngủ. Nếu bạn ăn không đúng lúc, sức khỏe sẽ gặp trục trặc. Do đó, ăn tối muộn không chỉ biến thực phẩm có lợi thành hại, gián đoạn giấc ngủ mà còn khiến hệ tiêu hóa bị rối loạn.
Ăn vặt trước khi đi ngủ khiến cơ thể có ít thời gian để đốt cháy calo dư thừa hơn. Nhà dinh dưỡng Jenna Hope (Mỹ) cho rằng ăn vặt vào buổi tối làm tăng tỷ lệ mỡ trong cơ thể do thừa calo hoặc thay đổi hormone.
Ăn uống trước giờ đi ngủ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng và thời gian ngủ của bạn. Thức ăn chứa nhiều đường cũng như caffein khiến bạn khó ngủ hơn, giấc ngủ thường ngắn hơn.
Uống rượu vào ban đêm dễ làm giảm chất lượng giấc ngủ và tăng cảm giác buồn ngủ vào hôm sau.
Một trong những phản ứng phụ đáng lo ngại của ăn tối muộn là phản ứng hormone suy giảm khiến bạn dễ mắc bệnh. Ăn vào buổi tối có thể làm giảm khả năng insulin loại bỏ glucose khỏi máu, tăng nguy cơ bệnh tiểu đường.
Ăn khuya không có nghĩa bạn sẽ ăn ít hơn vào hôm sau, ngược lại còn ăn nhiều. Nguyên nhân là phản ứng insulin kém và khả năng kiểm soát lượng đường trong máu kém khiến bạn cảm thấy đói hơn.
Các nghiên cứu cho thấy ăn vào ban đêm có thể làm tăng các hormone stress như cortisol, do đó tăng mỡ bụng. Càng căng thẳng, con người càng có xu hướng ăn vào ban đêm nhiều hơn ban ngày.
Để thay đổi thói quen ăn vào ban đêm, các nhà dinh dưỡng học khuyến cáo nên ăn bữa tối với lượng protein đủ để no trong thời gian dài. Không ăn ít nhất 2 tiếng trước giờ đi ngủ. Trong trường hợp bất khả kháng không thể ăn sớm, bạn hãy ăn nhẹ chứ đừng ăn no. 
Thùy An (Theo Express)
