Na​omi Osaka thoát hiểm tại vòng một Roland Garros 2019

Nguy cơ trở thành hạt giống số 1 thứ hai trong lịch sử bị loại từ vòng đầu Roland Garros hiển hiện với Osaka, khi cô thua 0-6 trong set đầu và hai lần để đối thủ có cơ hội cầm giao bóng khép lại trận đấu. Nhưng Schmiedlova, khi dẫn 5-4 rồi 6-5 trong set hai, lại không thể tận dụng game cầm giao để đi đến chiến thắng.
Tay vợt Slovakia đánh hỏng hai cú trái tay liên tiếp và để đối thủ gỡ hòa 6-6. Osaka, sau đó, thắng 7-4 trong loạt tie-break set hai và đánh gục ý chí chiến đấu của đối thủ. Schmiedlova hụt hơi trong set cuối và thua nhanh 1-6.
Đây là trận đấu giữa hai trường phái tấn công và phòng thủ đối lập. Osaka có tới 36 điểm winner, gấp bốn lần đối thủ. Nhưng tay vợt Nhật Bản cũng mắc tới 38 lỗi tự đánh hỏng, gần gấp ba lần Schmiedlova.
"Tôi cần bình tĩnh hơn, thay vì liên tục đánh gắt", tay vợt số một thế giới chia sẻ. "Đó là cách mà bạn thích nghi với mặt sân này. Hy vọng trận tiếp theo của tôi sẽ không diễn tiến theo cách như hôm nay".
Chiến thắng sau một giờ 54 phút đưa Osaka vào vòng hai gặp Victoria Azarenka. Azarenka từng hai lần đăng quang tại Australia Mở rộng và vừa loại nhà vô địch Roland Garros 2017 Jelena Ostapenko ở vòng một.
Không có bất ngờ ở nội dung đơn nữ trong ngày thi đấu thứ ba của Roland Garros. Các hạt giống tên tuổi như Madison Keys, Caroline Garcia và Aryna Sabalenka đều giành vé đi tiếp sau hai set.
Nhân Đạt
