
Nghi phạm Mỹ sa lưới vì đổ nhầm dầu vào xe chạy xăng 

Khoảng 5h ngày 25/5, cảnh sát quận Deschutes, bang Oregon, Mỹ nhận được tin báo người bố dượng bị con riêng của vợ chĩa súng dọa bắn. Khi nạn nhân chạy vào nhà gọi điện thoại cho cảnh sát thì thấy tiếng súng nổ phía sau.
Khi cảnh sát tới nơi, người cầm súng là Jeremy Thomas, 34 tuổi, đã bỏ trốn khỏi hiện trường cùng bạn gái và đứa con ba tuổi trên chiếc xe Chevrolet Cruze đời 2017. Cảnh sát lập tức phong tỏa và cung cấp thông tin nghi phạm cho các đơn vị liên quan.
Ba tiếng sau, nhà chức trách nhận được tin từ công ty cứu hộ cho biết chủ xe gọi điện nói bị chết ắc quy giữa đường, cần được kích điện. Dựa vào địa điểm được cung cấp, cảnh sát bắt Jeremy Thomas, thu giữ khẩu súng ngắn có đạn.
Sau khi kiểm tra, nhà chức trách phát hiện ắc quy của xe vẫn bình thường. Nguyên nhân chết máy do khi hết nhiên liệu ở dọc đường trốn chạy, Jeremy Thomas lẻn vào trang trại bên đường và ăn cắp can dầu diesel để đổ trong khi xe chỉ chạy xăng. Jeremy Thomas vừa nổ máy thì xe tự động bị vô hiệu.
Jeremy Thomas bị khởi tố về tội Hăm dọa vì chĩa súng vào người khác, tội Sử dụng trái phép vũ khí, Đột nhập trộm cắp, và Tàng trữ súng khi có án tích nghiêm trọng. Nghi phạm bị giữ tại trại giam quận Deschutes chờ ngày xét xử.
