Bí quyết cho tuần trăng mật ngọt ngào

Theo Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, tuần trăng mật là thời điểm tuyệt vời để cặp đôi trải nghiệm khoảng thời gian lãng mạn. Sau tất bật của lễ cưới, cả hai có thể cùng nghỉ ngơi và bắt đầu cuộc sống hôn nhân nhiều màu sắc.
Để có một kỳ trăng mật như ý, nên lập sẵn kế hoạch từ khi bắt đầu lo chuyện cưới hỏi. Đầu tiên, cần xác định điểm đến yêu thích, hình thức trải nghiệm, thời điểm phù hợp cho công việc, tài chính, sức khỏe.
Có thể chọn khu nghỉ dưỡng với không gian biệt lập, khung cảnh yên bình và dịch vụ cao cấp, resort với dịch vụ kèm theo như trang trí phòng ngủ, spa, buffet bên bờ biển...
Nếu thích mạo hiểm, vợ chồng chọn tour chèo thuyền kayak vượt địa hình đá ngầm và câu cá; trekking các ngọn núi hùng vĩ Tây Bắc... Trường hợp quỹ thời gian không được nhiều, có thể chọn các điểm du lịch gần thành phố. Ví dụ như từ TP HCM đến Đà Lạt để leo núi, lái xe địa hình chinh phục đỉnh Lang Biang, nếm thử chén rượu cần cùng người dân bản địa...
Một số hãng du lịch cũng cung cấp dịch vụ kỳ nghỉ trăng mật với lịch trình phong phú, nhiều hoạt động được xây dựng dựa theo sở thích cá nhân, đi riêng lẻ hoặc ghép đoàn, giúp tiết kiệm thời gian chuẩn bị và lên kế hoạch.
Khi tận hưởng kỳ trăng mật, có thể tăng thêm không khí lãng mạn bằng việc cùng nhau thư giãn (lau khô tóc, massage, ăn nhẹ...), bật một đĩa nhạc yêu thích và trò chuyện về những kỷ niệm riêng tư, xem bộ phim tình cảm lãng mạn hay cùng tắm hơi... Theo Tiến sĩ Khắc Hiếu, chuyến trăng mật không cần quá gấp gáp và bắt buộc phải đi ngay sau đám cưới. Bởi lúc này sức khỏe cả hai chưa ổn định, bận rộn ra mắt gia đình hai họ hay thậm chí là áp lực công việc, nhiều dự án cần hoàn thành...
Chuyên gia chia sẻ thêm, trong tâm lý có một khái niệm là "điểm neo" cảm xúc. Ví dụ trong tuần trăng mật chỉ nghe đúng một bài hát, đến vài năm sau nghe lại thì bài hát đó sẽ giúp khơi dậy tình cảm, kỷ niệm về ngày trăng mật. Hoặc khi phòng nghỉ của vợ chồng được xông mùi sả chanh, đến khi có dịp ngửi lại mùi hương đó, trái tim của hai người gần như được "hâm nóng lên". Vì vậy, hãy tạo nên những điểm neo cảm xúc trong kỳ trăng mật với một bản nhạc, mùi hương, bộ phim, hành động, câu nói... "Càng có nhiều điểm neo cảm xúc, bạn lại càng có nhiều cơ hội gợi lại tình cảm, kỷ niệm", anh nhấn mạnh.
Tiến sĩ Khắc Hiếu tư vấn vợ chồng trẻ nên cân nhắc chuyện có con sau khi chung sống khoảng một năm và nhận thấy tình cảm bền vững, lối sống hòa hợp, tài chính ổn định.
Hoài Nhơn
