
VnExpress ra mắt khóa học 'Thành thạo Excel trong 3 giờ' 

Microsoft Excel được sử dụng nhiều trong viết báo cáo, lên kế hoạch, lập bảng phân công công việc. Những thuật toán, hàm công thức dễ sử dụng giúp giải quyết bài toán phân tích, thống kê phức tạp, được nhiều lập trình viên đánh giá là công cụ tối ưu trong công việc tính toán, quản lý.
Tuy nhiên, không phải ai cũng sử dụng hiệu quả Excel trong công việc. Nhiều người mất thời gian thực hiện thủ công, trong khi chỉ cần vài hàm tính toán có thể hoàn thành.
Khóa học "Thành thạo Excel trong 3 giờ" trên ewiki.vnexpress.net là gợi ý cho nhân viên văn phòng, sinh viên chuyên ngành kế toán, kiểm toán, kinh tế, tài chính, hành chính nhân sự và phù hợp với những người muốn sử dụng thành thạo công cụ này để nâng cao năng suất làm việc, học tập.
Khóa học gồm 22 bài giảng qua video và tài liệu dạng pdf. Mỗi video dài khoảng 6-12 phút giúp học viên nhanh chóng nắm các hàm từ cơ bản đến nâng cao như hàm thống kê, hàm về chuỗi và thời gian, hàm tìm kiếm, lọc dữ liệu và vẽ biểu đồ... Bài giảng được kết hợp cùng các tình huống và bài tập thực tế của doanh nghiệp dựa trên kinh nghiệm 20 năm giảng dạy Tin học văn phòng của Thạc sĩ, kỹ sư công nghệ thông tin Phan Quang Đính.
Dưới sự hướng dẫn chi tiết, vừa học vừa thực hành, học viên có thể thành thạo các thủ thuật phổ biến, lập báo cáo tài chính chính xác, thiết kế bài thuyết trình ấn tượng... Sau 3 giờ nghiên cứu, sinh viên còn có thể vượt qua kỳ thi Excel để lấy chứng chỉ.
Để tham gia học trực tuyến trên ewiki.vnexpress.net, người dùng chỉ cần đăng ký tài khoản và thanh toán trước học phí tại đây. Khóa học có mức phí một triệu đồng và hiện được giảm 50%, chỉ còn 499.000 đồng. Sau khi điền đầy đủ thông tin và thanh toán qua thẻ quốc tế, ATM nội địa, học viên có thể bắt đầu khóa học.
Ra mắt tháng 3/2019, ewiki.vnexpress.net là nền tảng cung cấp các khóa học trực tuyến của VnExpress. Mỗi khóa học xoay quanh nhiều chủ đề như kinh doanh, công nghệ, sức khỏe, gia đình, thời trang... Sau mỗi khóa học, học viên có thể áp dụng ngay các kỹ năng này vào giải quyết vấn đề thực tế như mở shop kinh doanh, quản lý tài chính cá nhân... Nội dung bài giảng thể hiện dưới nhiều hình thức như slide, video, kèm hệ thống bài tập thực hành và các tư liệu tham khảo hữu ích.
Khóa học được giảng dạy bởi những giảng viên, chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực, giúp học viên có thêm góc nhìn thực tế và tư vấn phương pháp xử lý hiệu quả nhất. Dự kiến đến tháng 12/2019, Ewiki sẽ có 100 khóa học, thu hút 100.000 học viên.
Kim Uyên
