Ngủ quên nuốt tăm xỉa răng vào bụng

Người nhà cho biết, khi ăn cơm tối xong, bệnh nhân có ngậm tăm trong miệng rồi ngủ quên nên nuốt luôn, sau đó thấy đau bụng. Vài ngày sau, cơn đau tăng dần, âm ỉ kèm buồn nôn, bụng trướng, bí trung đại tiện. Anh lập tức đến Bệnh viện y tế huyện Thanh Sơn, Phú Thọ khám, cuối tháng 5.
Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phúc mạc, để lâu có nguy cơ nhiễm trùng toàn thân, đe dọa tính mạng. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu. Ca phẫu thuật kết thúc sau gần 2 giờ, dị vật được lấy ra là đoạn tăm xỉa răng dài 5 cm. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn định, đang điều trị tại phòng hậu phẫu.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân nên loại bỏ thói quen ngậm tăm trước khi đi ngủ. Nếu lỡ nuốt phải tăm hay bất kì dị vật nào, bệnh nhân cần nhanh chóng đến trung tâm y tế gần nhất để kiểm tra và nội soi đường tiêu hóa, lấy dị vật càng sớm càng tốt cũng như phát hiện những biến chứng kịp thời.
Nguyễn Liên
