
HLV Park Hang-seo không coi trọng Kings'Cup? 

Xung quanh quyết định triệu tập cầu thủ tham dự King's Cup, nhiều độc giả VnExpress cho rằng HLV Park Hang-seo đã lựa chọn hợp lý vì King's Cup không phải giải đấu quan trọng.
Đơn thuần chỉ là giải giao hữu, nên ông Park giấu bài, ém quân. Người Thái rất quyết tâm thắng Việt Nam ở giải này, lại có lợi thế sân nhà, ông Park né cường địch là chí phải.
TTT
Theo tôi như vậy là hợp lý, chúng ta sao phải cố gắng thắng Thái Lan ở một giải đấu vô thưởng vô phạt? Có thể cứ để thua một trận đấu nhưng tính đường dài để thắng cả cuộc chiến.
Trần Quý Boong
Tôi cho rằng ông Park làm rất tốt. Khi không có thời gian tập trung thì sử dụng những cầu thủ đã chơi theo chiến thuật của mình là cần thiết. Đây là cơ hội để kiểm định chất lượng cầu thủ cũ, kiểm nghiệm thành viên mới. Không nên đem một đội mới hoàn toàn để thêm rối rắm.
Minh Trung Lượng
Rất nể ông Park. Một lúc đạt được nhiều mục tiêu. Một mũi tên trúng nhiều đích. Tất cả đều bị "việt vị". Kể cả những người muốn thắng Thái Lan một trận nữa hay chính Thái Lan cũng vỡ cả mục tiêu phục hận cho dù có thắng.
Hoang Le
Ông Park không dại gì đem hết những quân bài ưu tú ra cho các đối thủ nhòm ngó. Đến người hâm mộ chúng ta còn bàn tán rôm rả về danh sách này thì các đối thủ chắc đang hoang mang lắm.
Trunglê
Đúng như ý muốn của toàn thể CĐV Việt Nam, chỉ xem trận này như vui chơi, nghỉ dưỡng cho các cầu thủ đã góp sức đạt được các danh hiệu lớn trong 2 năm vừa qua. Nếu thua cũng chẳng sao vì giải này của Thái Lan chuẩn bị rất kỹ. Còn lỡ thắng thì cho Thái Lan biết và nhớ rõ từng khuôn mặt của cầu thủ Việt Nam chúng ta vì họ đều là những người để lại dấu chân trong mỗi trận vinh quang 2 năm vừa qua.
HLV Online
Chọn đội hình vậy là quá chuẩn. Vừa giấu bài cho World cup 2022, lại không mất thời gian cho các học trò gắn kết vì không đủ thời gian.
Phan Le
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Lê Phạm tổng hợp
