
Dell trình làng loạt laptop chuyên chơi game, giá từ 799 USD 

Nhà sản xuất máy tính tới từ Mỹ đánh mạnh vào phân khúc máy tính chơi game khi vừa tung ra cùng lúc 3 mẫu laptop mới tại triển lãm Computex đang diễn ra tại Đài Loan. Ở phân khúc cao cấp với giá khởi điểm từ 1.500 USD là bộ đôi Alienware m15 và m17. Đây là hai sản phẩm chuyên chơi game có kiểu dáng hầm hố nhưng đã mỏng hơn đôi chút so với mẫu "quái vật" Area-51m ra mắt hồi đầu 2019.
Cả hai có chung thiết kế và khác nhau ở kích thước màn hình, 15 và 17 inch. Alienware m15 có nhiều tuỳ chọn màn hình hơn với các phiên bản màn Full HD 60 Hz, 144 Hz và 240 Hz hoặc màn 4K OLED 60 Hz. Trong khi đó, model17 inch chỉ có tùy chọn độ phân giải Full HD 60 Hz hoặc 144 Hz. 
Bộ đôi Alienware mới được trang bị vi xử lý Intel Core i thế hệ 9 cùng bộ xử lý đồ hoạ GTX và RTX của Nvidia. Vỏ ngoài có các tuỳ chọn màu trắng và đen mờ. Bàn phím và bao quanh lưới tản nhiệt là hệ thống đèn LED RGB. Một tính năng mới được Dell bổ sung trên cả hai sản phẩm mới là công nghệ lọc ánh sáng xanh Eyesafe, hạn chế làm mỏi mắt khi nhìn vào màn hình lâu. 
Alienware m15 và m17 sẽ được bán ra từ tháng giữa tháng 6 với giá khởi điểm 1.500 USD. 
Ảnh thực tế Alienware m15 và m17:
Bên cạnh hai sản phẩm cao cấp, Dell còn cho ra mắt mẫu máy tính chơi game giá thấp hơn, G3 15 inch với niêm yết từ 799 USD. Model này được bán ra sớm hơn hai mẫu Alienware khi có mặt tại một số thị trường ngay từ 28/5. 
Thiết kế của G3 15 vay mượn nhiều đường nét từ Alienware m15 và m17 nhưng cũng giản lược đi, như bàn phím không còn đèn nền LED RGB hay hệ thống tản nhiệt cũng chuyển xuống dưới mặt đáy, không còn ở phía sau màn hình nữa.
Đổi lại, sản phẩm chơi game giá thấp này vẫn có màn hình Full HD 144 Hz với tấm nền IPS. Cấu hìnhsử dụng chip Core i7-9750H 6 nhân cùng bộ xử lý đồ hoạ GTX 1660 Ti.hỗ trợ RAM lên tới 32 GB, tuỳ chọn bộ nhớ lên tới 1 TB PCIe M.2 và bộ nhớ Intel Optane 32 GB. 
