Trong hai ngày tôi có thể đi hết điểm đẹp ở Ninh Bình không?

Tôi nghe nói hiện là thời điểm đẹp nhất của Ninh Bình bởi lúa đã chín vàng. Vì vậy tôi đã sắp xếp công việc để đi từ TP HCM ra Hà Nội trong tháng tới.
Tôi dự định sau khi đến khám phá thủ đô trước rồi sẽ dành 2 ngày để đi Ninh Bình. Tôi sẽ đi xe khách hoặc tàu lửa vào sáng sớm để tiết kiệm thời gian, đến nơi thuê xe máy di chuyển. Đây là lần đầu tôi đặt chân đến vùng đất này.
Tôi không biết hai ngày có đủ để đi hết các điểm đẹp ở đây không? Rất mong nhận được tư vấn của độc giả. Ngoài ra tôi cũng muốn biết thêm các quán ăn ngon ở Ninh Bình mà có bán các món đặc sản. Xin cảm ơn.
Nguyễn Thị Khương
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây.
