
Trường Ấn Độ nhận rác thải nhựa thay cho học phí 

Để khuyến khích cha mẹ nghèo gửi con đến trường thay vì đưa con đến làm việc trong các mỏ đá, trường Akshar Forum ở Ấn Độ yêu cầu học sinh nộp rác thải nhựa thay cho học phí. Chính sách mới của ngôi trường nhỏ tọa lạc ở làng Pamohi, Guwahati là phần mở rộng của chương trình tái chế đã áp dụng từ sáu tháng trước.
Trường do Parmita Sharma và Mazin Mukhtar đồng sáng lập năm 2016, mong muốn đào tạo học sinh thành những người có khả năng tự kiếm sống và có trách nhiệm với xã hội. Không giới hạn học sinh bằng chương trình giảng dạy cố định, trường luôn chú trọng thúc đẩy khả năng sáng tạo, phát triển thế mạnh và trau dồi kỹ năng của các em.
Theo Phó hiệu trưởng Priyongsu Borthakur, học sinh bắt đầu thu gom rác thải nhựa từ các hộ gia đình trong vùng lân cận từ cuối năm ngoái, phân loại rác và tái sử dụng theo nhiều cách. "Ý tưởng của nhà trường là giúp các em biết cách sống thân thiện hơn với môi trường", Borthakur nói.
Thấy rõ hiệu quả của chương trình tái chế, nhà trường bắt đầu nhận rác thải nhựa thay cho học phí thông thường. Parmita Sarma, nhà đồng sáng lập trường Akshar Forum cho biết, người dân trong khu vực có thói quen đốt rác thải nhựa để sưởi ấm, khiến môi trường xung quanh chứa đầy khói độc. Sarma tin trong tương lai gần, tình hình sẽ được cải thiện đáng kể. 
Thùy Linh (theo Next Shark)
