4 món đồ công nghệ hữu ích khi du lịch nước ngoài

Chuyến du lịch nước ngoài của bạn sẽ dễ dàng hơn nếu trong hành lý có 4 phụ kiện công nghệ như thiết bị phát Wi-Fi, adapter đa năng, sạc dự phòng, cân xách tay.  
Với một thiết bị phát Wi-Fi du lịch quốc tế, bạn đã có internet trong suốt hành trình của mình. Du khách hoàn toàn có thể chủ động kết nối internet trong mọi hoàn cảnh mà không cần đổi sim trong điện thoại. Một cục phát Wi-Fi có thể kết nối được từ 5 đến 6 thiết bị điện thoại, máy tính bảng, laptop khác nên nếu bạn đi với nhóm bạn hoặc nhu cầu sử dụng internet nhiều, thiết bị phát Wi-Fi sẽ là món đồ công nghệ quan trọng bậc nhất.
Nhiều nước có những quy chuẩn về ổ cắm, giắc cắm nguồn điện riêng. Nếu giắc cắm và ổ không khớp, nguồn điện chập chờn có thể ảnh hưởng đến công việc và gây hư hại thiệt bị của bạn. Vì vậy, việc sở hữu một ổ cắm chuyển đổi đa năng (adapter đa năng) trong một chuyến du lịch nước ngoài là một điều thiết yếu. 
Theo quy định của hãng hàng không nội địa Việt Nam, pin sạc dự phòng sẽ được phép mang lên máy bay. Nhưng bạn phải đáp ứng cũng như chấp hành một số quy định sau:
Mỗi hành khách chỉ được phép mang theo pin dự phòng tối đa là 10.000 mAh. Du khách cũng không được mang pin sạc dự phòng không rõ nguồn gốc, công suất, dung lượng lên máy bay.
Pin sạc dự phòng phải mang theo hành lý xách tay, không được ký gửi.  
Khi máy bay cất cánh và hạ cánh, bạn không được sử dụng pin dự phòng để tránh ảnh hưởng an toàn bay.
Hành lý quá cân luôn là nỗi lo lắng của du khách khi đi du lịch. Sự cố không mong muốn này không chỉ khiến chúng ta gặp phải những rắc rối không đáng có mà còn làm mất thời gian, tiền bạc. Vì vậy, bạn hãy mang theo một chiếc cân điện tử để giúp bạn khắc phục được tình trạng này dễ dàng. Chiếc cân xách tay không chỉ là vật cứu tinh khi bạn đi du lịch, bạn còn có thể sử dụng nó để cân khi đi chợ hay shopping. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu với các tiêu chí chuẩn quốc tế như: Bay hãng hàng không quốc gia chất lượng 4 sao như Vietnam Airlines, Singapore Airlines, Air China, Brunei Airways, Qatar Airways; khách sạn theo chuẩn quốc tế Mariot, Accord...; đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm; bữa ăn đa dạng và phong phú; đặc biệt du khách không cần phải tốn bất kỳ khoản phí nào trong suốt hành trình.
