Gửi tiết kiệm trực tuyến tại VIB nhận ưu đãi đến 2,5 triệu đồng

Thời tiết mưa nắng thất thường trong ngày hè là dịp để các ngân hàng triển khai nhiều dịch vụ tiện ích trực tuyến hỗ trợ người dùng trên các nền tảng số, qua đó giúp khách hàng tiết giảm thời gian, công sức khi không phải đến quầy giao dịch.
Tại các đô thị lớn, một bộ phận lớn cư dân đã hình thành thói quen mua sắm, giao dịch, đặt hàng sản phẩm, dịch vụ... thông qua vài thao tác đơn giản trên điện thoại thông minh.
"Nắng nóng thế này thì tiện nhất là đi chợ trực tuyến, gọi xe qua ứng dụng, gửi tiết kiệm tôi cũng thực hiện trực tuyến, vừa tiện lợi vừa giúp tiết kiệm chi phí hơn so với giao dịch truyền thống", chị Minh Lan, một nhân viên văn phòng ở Hà Nội chia sẻ.
Nắm bắt tâm lý khách hàng, nhiều đơn vị đã tung ra các chương trình ưu đãi, khuyến mãi khuyến khích khách hàng chuyển sang giao dịch trực tuyến. Đơn cử như Ngân hàng Quốc tế (VIB) đang triển khai chương trình gửi càng nhiều nhận quà càng giá trị với hàng loạt quà tặng đến từ các thương hiệu lớn như Nón Sơn, Lego, vali American Tourister và những ưu đãi dành riêng cho tiết kiệm trực tuyến.
Theo đó, khách hàng có thể gửi tiền tiết kiệm online với ngân hàng điện tử www.vib.com.vn hoặc ứng dụng MyVIB để nhận đến 2,5 triệu đồng vào tài khoản. Bên cạnh đó, ngân hàng còn cộng thêm đến 0,1% lãi suất so với gửi tiết kiệm trực tiếp tại chi nhánh.
Chị Hoàng Mỹ Hạnh, chủ một quán cà phê ở Hà Nội cho biết cách thức mới giúp chị giải tỏa nỗi lo khi phải mang nhiều tiền đến chi nhánh ngân hàng để gửi tiết kiệm.
"Gửi tiết kiệm trực tuyến thuận tiện, nhanh chóng và an toàn. Tôi còn hưởng lãi suất cộng thêm, chưa kể đợt này ngân hàng còn tặng thêm tiền vào tài khoản", chị Hạnh chia sẻ.
Các chuyên gia nhận định, việc giữ mức lãi suất tiết kiệm hấp dẫn, cộng thêm chương trình khuyến khích khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến bằng lãi suất tặng thêm là những động thái tích cực mang tính chủ động bám sát nhu cầu khách hàng của VIB. Đây cũng sẽ là yếu tố cạnh tranh trên thị trường khi tính tiện lợi của ngân hàng số ngày càng trở nên phổ biến ở Việt Nam, giúp khách hàng và ngân hàng tiết kiệm thời gian giao dịch.
VIB được đánh giá là một trong các ngân hàng có chỉ số tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam, theo tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's. Đây đồng thời là ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận áp dụng Basel II về quản trị rủi ro theo chuẩn mực quốc tế. 
Bên cạnh đó, chính những thích ứng nhanh nhạy trong xu thế chuyển đổi từ mô hình truyền thống sang ngân hàng số đã góp phần giúp VIB chiếm cảm tình của khách hàng.
Khách hàng có tài khoản thanh toán VIB tích hợp ngân hàng điện tử hay ứng dụng MyVIB còn có thể sử dụng hàng trăm dịch vụ tài chính khác ngay trên điện thoại di động, bao gồm thanh toán dịch vụ điện, nước, internet, đóng bảo hiểm, mở tiết kiệm trực tuyến, nạp tiền điện thoại... mọi lúc mọi nơi.
VIB đang miễn vô điều kiện toàn bộ phí rút tiền ATM và phí chuyển khoản trực tuyến, giúp khách hàng tiết kiệm hàng triệu đồng phí giao dịch ngân hàng.
Minh Anh
