Người không bị bệnh tim mạch có thể ăn trứng mỗi ngày

Trứng chứa cholesterol nên bị cho là làm tăng nguy cơ nhiều vấn đề sức khỏe nguy hiểm, trong đó có đột quỵ. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu mới công bố tháng 5 trên American Journal of Clinical Nutrition của trường University of Eastern Finland (Phần Lan) chỉ ra chúng ta có thể ăn một quả trứng mỗi ngày mà không lo ảnh hưởng đến sức khỏe.
Nhóm nhà khoa học đã theo dõi thói quen ăn uống của 1.950 nam giới từ 42 đến 60 tuổi không mắc bệnh tim mạch. Mỗi ngày, các tình nguyện viên đều ăn một quả trứng tương đương 200 mg cholesterol, chiếm khoảng một phần tư tổng lượng cholesterol hấp thụ trong ngày.
Nhóm nghiên cứu phát hiện chế độ ăn trứng mỗi ngày cũng có thể áp dụng với người mang kiểu hình APOE4, tức dễ bị đột quỵ do chuyển hóa cholesterol kém. Ở Phần Lan, số người mang kiểu hình APOE4 đặc biệt cao, khoảng một phần ba dân số.
Nghiên cứu này trên quy mô nhỏ và chỉ tập trung ở nhóm người không bị bệnh tim mạch. Các nhà nghiên cứu tiếp tục khảo sát trên người mắc bệnh tim mạch để đưa ra kết luận khái quát hơn, vì đây là nhóm luôn được khuyên hạn chế cholesterol nói chung và trứng nói riêng.
Đăng Như (Theo Science Daily)
