
Một số chuyến bay đến Tân Sơn Nhất bị ảnh hưởng do mưa giông 

Tối 28/5, do ảnh hưởng của mưa giông tại TP HCM, nhiều chuyến bay nội địa, quốc tế tại sân bay Tân Sơn Nhất đã phải bay vòng để chờ điều kiện thời tiết tốt hơn nên hạ cánh chậm. 
Một số chuyến bay từ TP HCM đi châu Âu của Vietnam Airlines bị ảnh hưởng, trong đó chuyến bay đi Frankfurt (Đức) phải điều chỉnh thời gian cất cánh, chậm hơn 30 phút để hỗ trợ hành khách nối chuyến. 
Việc chủ động chậm chuyến bay để đợi hành khách thường được áp dụng đối với trường hợp nối chuyến. Khi các chuyến bay nội địa hoặc quốc tế bị chậm chuyến, hãng hàng không sẽ quyết định việc lùi thời gian khai thác chuyến bay nối chuyến để đợi khách. Thậm chí, hãng hàng không đầu tiên sẽ liên hệ với hãng hàng không chuyên chở tiếp theo, đề nghị chậm chuyến để đợi khách.
