Oral sex dễ gây ung thư vòm họng

Ung thư vòm họng là bệnh nguy hiểm đứng đầu trong các loại ung thư vùng đầu - mặt - cổ, xuất phát từ các tế bào biểu mô vùng vòm họng. Đây là một trong 10 loại ung thư phổ biến trên thế giới, thường gặp ở một số nước khu vực Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Bệnh nhân ung thư vòm họng tỷ lệ tử vong cao.
Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết quan hệ tình dục bằng miệng (oral sex) là một trong những nguyên nhân dẫn đến ung thư vòm họng và có xu hướng gia tăng trên toàn cầu. Virus HPV (Human Papillomavirus) gây u nhú, mụn cóc ở bộ phận sinh dục, có thể truyền từ người sang người khi quan hệ tình dục bao gồm oral sex. 
Virus HPV có 100 chủng khác nhau. Chủng HPV-16 sinh sôi dễ dàng ở các vùng da ẩm ướt, mỏng như miệng, cổ tử cung, họng và hậu môn. Do đó, quan hệ tình dục qua đường miệng dễ lây nhiễm virus. Tần suất quan hệ tình dục bằng miệng cao, quan hệ với nhiều bạn tình, khiến nguy cơ mắc ung thư vòm họng càng cao.
Ung thư vòm họng thường gặp ở mọi lứa tuổi, phổ biến là nam giới từ 40 đến 60 tuổi. Biểu hiện bệnh không rõ ràng, thường chỉ được phát hiện ở giai đoạn muộn. Các triệu chứng gồm chảy máu mũi hoặc tắc nghẽn mũi, đờm có máu, tai bị chẹn, có tiếng ồn vang vọng, khiếm thính, đau đầu, hoa mắt, tê mặt...
Ngoài ung thư vòm họng, quan hệ đường miệng còn làm tăng nguy cơ nhiễm HIV/AIDS, herpes, giang mai, lậu... qua các vết xước xây xát, chảy máu ở miệng, bộ phận sinh dục.
Theo bác sĩ Việt, nên tiêm vắcxin phòng ngừa HPV, tầm soát ung thư định kỳ mỗi năm một lần. Chung thủy với một bạn tình, dùng bao cao su để phòng bệnh lây lan qua đường tình dục cũng như tránh lây nhiễm virus HPV. Người quan hệ tình dục bằng đường miệng không để tinh dịch tiếp xúc với miệng. 
Thúy Quỳnh
