
Sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM tổ chức Ngày hội sống xanh 2019 

Thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ chủ trì, phối hợp với các sở ngành, đoàn thể và đơn vị liên quan tổ chức Ngày hội sống xanh TP HCM năm 2019. Chương trình diễn ra từ 7-17h ngày chủ nhật 2/6 tại công viên Lê Văn Tám, quận 1, dự kiến thu hút khoảng 5.000 lượt người tham dự.
Ngày hội sống xanh TP HCM là sự kiện thường niên của thành phố nhằm thúc đẩy hình thành và nhân rộng lối sống thân thiện với môi trường đến mọi tổ chức và cá nhân trong cộng đồng dân cư thành phố. Chương trình góp phần thực hiện các mục tiêu giảm ô nhiễm môi trường và tăng trưởng xanh, xây dựng TP HCM có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Ngày hội đồng thời hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 5/6 và phát động Tháng hành động vì môi trường năm 2019 trên toàn địa bàn thành phố. Đây cũng là cơ hội để cộng đồng dân cư thành phố, học sinh, sinh viên và thiếu nhi tìm hiểu về tiêu dùng bền vững, lối sống thân thiện với môi trường (sống xanh) và cùng trực tiếp tham gia các hoạt động trải nghiệm sống xanh, bảo vệ môi trường.
Lễ khai mạc ngày hội bắt đầu lúc 7h30 tại sân khấu chính. Trong sự kiện, ban tổ chức bố trí khu vực các gian hàng, với các hoạt động phong phú của 80 gian hàng đến từ 57 tổ chức, doanh nghiệp và đơn vị. Khu vực này sẽ giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ, công nghệ thân thiện với môi trường trong các lĩnh vực chất thải rắn (phân loại, thu gom, vận chuyển, xử lý, tái chế), năng lượng xanh, giao thông xanh, nông nghiệp bền vững, du lịch bền vững, văn phòng xanh, tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước, bảo tồn đa dạng sinh học, ứng phó biến đổi khí hậu, sản phẩm, thiết bị, đồ dùng hỗ trợ lối sống xanh...
Chương trình còn có triển lãm "Chất thải nhựa - tác hại và hành động của chúng ta" nhằm hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa, giới thiệu các chương trình bảo vệ môi trường trên địa bàn thành phố.
Ngày hội có các gian hàng thu gom chất thải nguy hại hộ gia đình (pin, bóng đèn, vỏ bao bì đựng hóa chất nguy hại), chất thải điện tử (tivi, máy tính, máy in...), hộp mực rỗng chính hãng, chất thải có thể tái chế (vỏ hộp sữa, túi nilon, vỏ chai hộp nhựa, vỏ chai đựng tinh dầu, giấy vụn, dầu ăn đã sử dụng, vải vụn...); trao đổi sách truyện, quần áo đã qua sử dụng hỗ trợ các dự án cộng đồng; trải nghiệm hoạt động làm đầy (refill) sản phẩm gia đình khi mang theo chai lọ cũ.
Ngoài ra, sân chơi "Thực hành sống xanh" với các hoạt động đố vui, trò chơi vận động, hướng dẫn làm các sản phẩm thân thiện môi trường, sản phẩm tái chế... hay vòng chung kết hội thi "Tiểu phẩm tuyên truyền về sống xanh" cấp thành phố dành cho các đội, nhóm, câu lạc bộ tuyên truyền về môi trường của các quận-huyện dự kiến cũng thu hút đông đảo khách tham dự.
Nhằm giảm thiểu chất thải, đặc biệt là chất thải nhựa, ban tổ chức không cung cấp nước uống đóng chai và khuyến khích khách đến tham quan và tham gia các hoạt động tại ngày hội mang theo ly hoặc bình cá nhân để lấy nước tại các điểm cung cấp nước uống (miễn phí).
