Huyết áp người đàn ông tăng gấp đôi do uống trà cam thảo

Ngoài huyết áp tăng, bệnh nhân còn bị đau đầu, nhạy cảm với ánh sáng, đau ngực, mệt mỏi, sưng bắp chân. 
Được đưa vào bệnh viện cấp cứu ngày 27/5, huyết áp tâm thu của bệnh nhân lên gần 200 mm Hg. Đối với người bình thường, huyết áp tâm thu 120 mm Hg còn huyết áp tâm trương 80 mm Hg. Nếu huyết áp tâm thu vượt quá 180 mm Hg hoặc huyết áp tâm trương vượt quá 120 mm Hg, người bệnh cần được chăm sóc y tế ngay lập tức.
Bác sĩ tại Bệnh viện Đại học McGill ở Montreal điều trị cho bệnh nhân bằng nhiều loại thuốc giảm huyết áp. Nhờ đó, các triệu chứng bất thường giảm dần trong 24 tiếng. 
Khi sức khỏe đã ổn định, bệnh nhân cho biết trong suốt hai tuần qua mỗi ngày ông đều uống 1-2 ly trà cam thảo. Đây là thức uống phổ biến ở Ai Cập, được làm từ rễ cam thảo.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo dùng quá nhiều rễ cam thảo hoặc kẹo có hương vị cam thảo, bao gồm cam thảo đen, có thể gây hại sức khỏe. Nguyên nhân là rễ cam thảo và cam thảo đen chứa hợp chất glycyrrhizin khiến nồng độ kali của cơ thể giảm xuống, từ đó dẫn đến hàng loạt vấn đề như tăng huyết áp, nhịp tim bất thường, sưng tim. 
FDA khuyến cáo người dân không ăn cùng lúc quá nhiều cam thảo. Bệnh nhân cũng cho biết đã biết ảnh hưởng của cam thảo đến huyết áp nhưng không nghĩ lượng trà mình uống vượt ngưỡng an toàn.
Các bác sĩ khuyến cáo đội ngũ y tế cần cung cấp thông tin cho cộng đồng về nguy cơ tiềm ẩn của cam thảo, đặc biệt là người cao huyết áp.
Minh Nguyên (Theo Live Science)
