Hai họ giành nuôi bé mồ côi để chiếm quyền thừa kế

Xiaohong (10 tuổi, Thái Châu, Giang Tô) đột ngột thành trẻ mồ côi vào 2 tháng trước. Dù cha mẹ ruột không còn, nhưng cô bé có hàng triệu nhân dân tệ bố mẹ để lại trong ngân hàng và một ngôi nhà lớn. Người duy nhất thân thiết với cô hiện tại là bố dượng tên Aqi (50 tuổi), đã ở cùng với mẹ Xiaohong từ năm 2012.
Cha ruột của Xiaohong mất vì bạo bệnh từ khi cô bé vừa mới ra đời. Từ bé đến nay, cô và mẹ hiếm khi được gặp người trong gia đình vì ông bà nội ngoại cũng mất từ lâu. Sau khi mẹ của Xiaohong qua đời trong một tai nạn xe hơi tháng 3 vừa qua, họ hàng hai bên lần đầu xuất hiện đông đủ.
Xiaohong kể, họ hàng ai cũng tranh đua để trở thành những người giám hộ của cô mà không hề hỏi thăm cảm giác mất mát mà cô phải gánh chịu. Ngày mẹ của Xiaohong qua đời trong bệnh viện, hai bên gia đình đã đuổi bố dượng của cô bé ra ngoài mặc cho cô bé khóc lóc gọi cha.
"Ông ta không lo được cuộc sống tương lai của Xiaohong vì đã quá già. Vả lại cũng không đăng ký kết hôn với mẹ con bé nên không có quyền gì ở đây", em gái của mẹ Xiaohong nói với cảnh sát.
Sau đó, bố dượng không hề nghe một tin tức nào của Xiaohong trong vòng một tháng. Nóng ruột, mới đây anh đã đi tìm con và phát hiện họ cho bé vào mái ấm tình thương. "Trước đó, họ còn hứa với cảnh sát và chính quyền rằng sẽ chăm sóc cho Xiaohong như cha mẹ ruột", Aqi kể. 
Người bố dượng đã kiện 7 người nhà nội ngoại của Xiaohong, họ đã phải nộp phạt theo quy định vì làm tổn thương đến tinh thần cô bé. Trong lời khai, tất cả đều thú nhận rằng họ quan tâm đến số tiền thừa kế hơn Xiaohong.
Tòa đã chỉ định Aqi là người hợp pháp nuôi dưỡng bé Xiaohong, anh được nhận hỗ trợ hàng tháng là 1.450 tệ để nuôi con. Còn số tiền thừa kế khổng lồ của cô bé 10 tuổi sẽ được trao lại cho cô khi đủ 18 tuổi.
Trọng Nghĩa (Theo CJN News)
