
Cho con tận hưởng mùa hè bổ ích sau 9 tháng học vất vả 

Tôi nán lại trò chuyện với một phụ huynh đang đứng chờ con tan lớp, chị cho biết con trai mình học ở trung tâm Anh ngữ này từ lớp một. Theo chị, hiện tiếng Anh là ngôn ngữ không thể thiếu, cần thiết khi giao tiếp. Do đó, không chỉ chị mà đa số phụ huynh đều cho con theo học. Ngoài đều đặn 3 buổi một tuần học tiếng Anh, đứa trẻ còn phải học thêm Toán, tiếng Việt, Piano... Mùa hè này, chị còn cho con học thêm nhiều lớp để bé làm quen với chương trình học của năm mới.
Khi tôi hỏi thời gian chơi của con trẻ, chị liền trả lời: "Nhiều khi tôi thấy con không có thời gian vui chơi, nhưng phải học thật nhiều mới có thể giỏi toàn diện. Đây là chuyện bình thường và là mong muốn của bao gia đình khác. Phải cho con học nhiều mới có tương lai tốt".
Những năm gần đây, có nhiều bài viết khuyên cha mẹ đừng đặt quá nhiều kỳ vọng vào con cái, đừng ép trẻ học ngày đêm. Đâu đó, tôi còn đọc những bài viết trẻ bị trầm cảm, thậm chí tự sát vì áp lực điểm số. Tôi cứ nghĩ phụ huynh phần nào hiểu được khó khăn của con khi đang ngồi trên ghế nhà trường. Thế nhưng, mọi chuyện không phải vậy.
Thông tin về bộ tứ giúp trẻ phát triển tại Citigym:
Zumba Kids: âm nhạc Latin kết hợp với những điệu nhảy sôi động, giúp trẻ giải phóng cơ thể, nâng cao thể lực và kỹ năng biểu diễn.
Yoga Kids: thực hành yoga và các kỹ thuật thở nhằm giúp trẻ tập trung và bình tĩnh giải quyết các vấn đề trong cuộc sống (gia đình, bạn bè, bài tập ở lớp), nuôi dưỡng tình yêu thương.
Combat Kids: combat kết hợp giảng dạy các kỹ thuật tự vệ, giáo dục thể chất và điều hòa tim mạch để cải thiện sự phối hợp các bộ phận cơ thể, tốc độ, cân bằng, sức chịu đựng, sự tập trung, sức mạnh tinh thần.
Physical Games: những trò chơi vận động thể chất với những dụng cụ an toàn cùng với huấn luyện viên giúp trẻ tăng khả năng tương tác xã hội và rèn luyện sự tự tin.
