
Ba nghi can đầu độc 3.000 cây thông ở Lâm Đồng bị bắt 

Ngày 29/5, Công an tỉnh Lâm Đồng khởi tố Ngô Văn Diệm (35 tuổi), Nguyễn Văn Lợi (23 tuổi) và Dương Văn Hồng (53 tuổi) để điều tra việc phá rừng quy mô lớn.
"Họ đầu độc rừng thông nhằm lấn đất, chiếm đất sản xuất và sang nhượng. Ngoài ba nghi can, chúng tôi tiếp tục triệu tập một số người liên quan, mở rộng vụ án", lãnh đạo Công an tỉnh Lâm Đồng nói.
Hồi đầu tháng 5, Ban Quản lý rừng nguyên liệu giấy Lâm Hà, thuộc Công ty cổ phần Tập đoàn giấy Tân Mai, phát hiện hơn 10 ha rừng thông 17 năm tuổi tại tiểu khu 292 (xã Tân Thanh) bị chết héo.
Kết quả điều tra xác định, hơn 3.000 cây thông có đường kính 25-40 cm bị bơm thuốc độc vào thân. Tổng thiệt hại gần 800 triệu đồng.
Khánh Hương
