Tái tạo khuôn mặt cho cô gái bị hôn phu tạt axit

Lan Vy, 24 tuổi, ở Đà Nẵng, được chuyển đến Viện Bỏng Quốc gia ngày 3/1 trong tình trạng bị biến dạng khuôn mặt và tổn thương nhiều vùng trên cơ thể. Viện Pháp y Trung ương giám định thương tích 46%.
Các bác sĩ quyết định dùng kỹ thuật vi phẫu, lấy vạt da 2 cuống vùng lưng để tái tạo khuôn mặt cho Lan Vy, tránh tình trạng co kéo vết sẹo. Cô là bệnh nhân đầu tiên của Việt Nam được áp dụng kỹ thuật vi phẫu tái tạo ngay lập tức cho bệnh nhân bỏng axit, cũng là ca đầu tiên trên thế giới điều trị theo phương pháp này. 
Ngày 8/1, Vy trải qua ca phẫu thuật vi phẫu. Ê kip mổ đã cắt hết tổ chức hoại tử, làm sạch axit còn tồn dư, đồng thời thiết kế vạt da siêu mỏng vùng lưng để tái tạo khuôn mặt. Ca mổ kéo dài 8 tiếng đồng hồ giúp Vy phục hồi gương mặt tới 90%.
Phó giáo sư Vũ Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật tạo hình - Thẩm mỹ, Viện Bỏng Quốc gia, cho biết trước đây bệnh nhân bị bỏng axit thường được phẫu thuật cắt bỏng hoại tử, chờ sẹo ổn định mới ghép da xẻ đôi (bằng vạt da đùi) để làm liền vết bỏng. Sau ghép da bệnh nhân có sẹo co kéo, gây biến dạng khuôn mặt, kéo lệch mắt, miệng, mũi..., khó khăn trong ăn uống, đánh răng, nói chuyện. Bệnh nhân cũng phải mổ nhiều lần, ít nhất 20 lần, thời gian nằm viện dài ngày.
Với kỹ thuật mới này, Lan Vy được tái tạo gương mặt ngay. Bác sĩ lấy vạt da ở lưng của cô, có hai cuống mạch nuôi, phẫu tích cho mỏng rồi ghép cho bệnh nhân. Phương pháp này giúp rút ngắn thời gian điều trị, giảm các cuộc mổ, ít biến dạng sau mổ.
"Đây là lần đầu tiên kỹ thuật này áp dụng tại Việt Nam cũng như trên thế giới", ông Vinh nói.
Theo bác sĩ Vinh, hậu quả của các ca bỏng axit thường rất kinh hoàng do axit có tính ăn mòn. Axit ăn sâu xuống da, phá hủy gân, mỡ, làm vón cục protein tại đó. Tái tạo da ngay sau bỏng axit là một quyết định táo bạo, bởi nếu xảy ra nhiễm trùng, ca mổ sẽ thất bại.
Để tránh nhiễm trùng, bác sĩ phải lấy hết tổ chức hoại tử, đánh giá tổn thương vùng nông, vùng sâu. Sau đó, bác sĩ vẽ bản đồ mạch máu ở lưng để lấy vùng da lưng phù hợp với vùng cần ghép ở mặt, có mạch máu nuôi dưỡng. Trường hợp của Vy, nhờ kiểm soát tốt nên sau hơn một tuần, da ghép đã bám sống tốt.
Lan Vy cho biết hai tháng nay vùng da ghép của cô đã có cảm giác, giống như các vùng da bình thường khác trên cơ thể. Cô sẽ tiếp tục một ca mổ nữa để hạ mỡ phần da ghép, chỉnh lại đường viền ghép. Sau lần này, gương mặt có thể hồi phục đến 95%. 
Bác sĩ Vinh cho biết, một ca tái tạo da mặt ở Mỹ có giá từ 50.000 đến 90.000 USD, trong khi ở Việt Nam chỉ khoảng 2.000 USD. Kỹ thuật này sẽ mở ra hy vọng mới cho những bệnh nhân bị bỏng axit.
Lan Vy và Nguyễn Trương Nam Hải quen nhau năm 2016. Sau khi tổ chức lễ ăn hỏi và đăng ký kết hôn vào cuối năm 2018, người đàn ông này bắt đầu bộc lộ thói vũ phu, ghen tuông. Không chịu được cảnh bị chồng sắp cưới lăng mạ, bạo hành, cô quyết tâm chia tay. Nam Hải tìm cách níu kéo nhiều lần nhưng Lan Vy từ chối. Đầu năm 2019, anh ta đến nhà gặp Vy và gia đình cô, nói chuyện về việc hủy hôn. Khi Lan Vy xuống gặp, anh ta lấy bình axit thủ sẵn trong người tạt lên người vợ sắp cưới, khiến cô bỏng nặng. Hung thủ đã bị bắt.
