
Ford Everest giảm 130 triệu đồng tại đại lý 

Nhân viên kinh doanh một số đại lý Ford cho biết Everest hiện có giá giảm so với cách đây vài tháng. Bản Ambiente số sàn giá niêm yết 999 triệu nhưng xe sản xuất 2019 bán ở mức 939 triệu (giảm 60 triệu), sẵn nhiều màu. Nếu xe sản xuất 2018, mức giảm còn sâu hơn, lên tới 130 triệu, xe chỉ còn 869 triệu nhưng ít màu lựa chọn, số lượng xe cũng khá ít.
Phiên bản Ambiente số tự động cũng tương tự. Giá niêm yết 1,052 tỷ nhưng giá bán thực tế cho xe sản xuất năm 2018 là 922 triệu (giảm 130 triệu). Xe năm 2019 được nhân viên kinh doanh báo giá 992 triệu (giảm 60 triệu). Everest Ambiente là phiên bản hướng tới khách hàng kinh doanh dịch vụ. 
Các phiên bản cao cấp hơn của Ford Everest như Titanium hay Trend không còn xe sản xuất năm 2018. Tại một số đại lý ở Hà Nội, Everest Titanium Bi-Turbo hiện giảm giá khoảng 20 triệu so với niêm yết, trong khi phiên bản Titanium 4x2 thấp hơn đề xuất khoảng 40 triệu. 
Cách đây khoảng 2 tháng, SUV 7 chỗ của Ford trong tình trạng đội giá, do nguồn cung ít, không sẵn màu. Khách phải chi thêm tiền để nhận xe sớm, do nguồn cung không nhiều. "Hiện nguồn cung ổn định nên xe cũng không còn hot", nhân viên bán hàng một đại lý giải thích.
Thị trường ôtô trong 2 tháng gần đây liên tiếp chứng kiến chuỗi giảm giá, ưu đãi của các hãng xe. Ở phân khúc từ rẻ nhất cho đến phân khúc đắt tiền, nhiều dòng xe giảm giá, nhằm kích cầu và đẩy hàng tồn với xe sản xuất năm 2018.
Everest là một trong những SUV 7 chỗ bán chạy nhất phân khúc, cùng Toyota Fortuner và Hyundai Santa Fe. Xe có 5 lựa chọn phiên bản, nhắm đến cả khách hàng sử dụng gia đình và kinh doanh dịch vụ. Phiên bản cao cấp nhất của dòng xe này trang bị nhiều tính năng hiện đại và có giá đắt nhất phân khúc. 
An Bình
