
'Cậu bé học bài dưới đèn đường' được triệu phú Bahrain giúp đỡ 

Tháng 4, Víctor Martín Angulo Córdoba (12 tuổi, ở Moche, Peru) khiến người dùng mạng xã hội xúc động với hình ảnh cặm cụi học bài trên hè phố. Mỗi đêm em đều tận dụng ánh đèn đường để làm bài tập do gia đình không đủ khả năng chi trả tiền điện. 
Câu chuyện hiếu học đã thôi thúc một nhà từ thiện từ vùng Trung Đông xa xôi lặn lội sang quốc gia Nam Mỹ với hy vọng thay đổi cuộc đời cậu bé. 
Yaqoob Yusuf Ahmed Mubarak (31 tuổi), triệu phú đến từ Bahrain, từng trải qua tuổi thơ khốn khó tương tự Víctor, do đó anh muốn tìm cách giúp đỡ trong khả năng của mình. Sau khi gặp Víctor, anh hứa xây lại nơi ở tạm bợ của gia đình em thành căn nhà hai tầng kiên cố. Trước mắt, anh đã cho khôi phục nguồn điện để cậu bé có thể thoải mái học bài mà không phải ra đường khi trời tối. 
Triệu phú Bahrain còn giúp mẹ Víctor mở cửa hàng để buôn bán và quyên tiền để sửa sang trường học của em. 
Nhắc đến tấm lòng của nhà hảo tâm, mẹ Víctor chưa hết kinh ngạc: "Thằng bé cứ hỏi tôi mãi, Tại sao một người từ châu lục khác lại có thể sang tận đây gặp con?. Chúng tôi vô cùng biết ơn lòng tốt của Yaqoob, anh đã bỏ thời gian từ nơi xa xôi đến thăm ngôi nhà nhỏ bé ở Peru, điều chưa ai từng làm".
Thùy Linh (theo Metro)
