
Huawei trở lại Hiệp hội thẻ nhớ SD 

Xác nhận với Android Authority, đại diện Huawei cho biết công ty đã được phục hồi tư cách thành viên tại SD Association nhưng từ chối tiết lộ thêm. Phía đại diện hiệp hội này cũng chưa đưa ra bình luận nào.
Một số chuyên gia cho rằng, việc làm hòa với Hiệp hội thẻ nhớ SD giúp Huawei bớt đi một mối lo ngại. Tuy nhiên, chặng đường phía trước của hãng điện tử Trung Quốc còn rất nhiều chông gai do vẫn bị hàng loạt công ty công nghệ Mỹ hoặc liên quan đến Mỹ cấm đoán, như Google, Intel, Qualcomm, ARM...
Ngày 24/5, Huawei bất ngờ biến mất trên website SD Association, dấy lên những lo ngại về việc smartphone của công ty điện tử Trung Quốc trong tương lai sẽ không còn được sử dụng các định dạng thẻ nhớ của SD Association, phổ biến nhất là microSD. Tuy nhiên, hãng được cho là có giải pháp thay thế với chuẩn riêng NM Card, có kích thước nhỏ hơn microSD và bằng nanosim.
SD Association thành lập ngày 28/1/2000 bởi Panasonic, SanDisk và Toshiba, đặt ra tiêu chuẩn riêng cho thẻ nhớ SD. Các công ty sản xuất thiết bị có hỗ trợ thẻ SD buộc phải là thành viên của tổ chức này. Hiện SD Association có hơn 1.000 thành viên.
Bảo Lâm (theo Android Authority)
