
'Võ cổ truyền muốn thắng MMA phải học thêm đòn thực chiến hiện đại' 

Sự kiện cao thủ Thái Cực tái hiện cú đá tuyệt kỹ để hạ knock-out võ sĩ Muay Thái tại EM Legend 37 vừa qua đang nhận được nhiều tranh luận trái chiều trên VnExpress. Nhiều ý kiến cho rằng, đây không phải là đón đá của Thái Cực mà được lấy từ nhiều môn võ thực chiến khác:
Ai tập luyện Taekwondo nhiều năm thì biết đây là một đòn đá hết sức cơ bản mà mỗi môn sinh muốn lên được ít nhất là đai đỏ cũng phải biết và thực hiện được. Nhiều lúc người ta đem các đòn đá của Taekwondo lên sàn võ khác, thực hiện thành công và gọi đó là tuyệt kỹ, mình vừa vui vừa buồn. Vui vì đây 100% chính là đòn của Taekwondo. Buồn vì người ta chưa biết nhiều đến Taekwondo và vẫn không biết đây là những đòn cơ bản của môn võ này.
Đào Lửa
Tôi không nhìn thấy bất kỳ chiêu thế nào gọi là Thái Cực. Có vẻ như nếu lên thi đấu đối kháng thì người ta buộc phải sửa đổi hết mọi chiêu thức. Chứ Thái Cực quyền múa múa trên phim không đem lên võ đài được.
Quoc Ngo
Gốc là Thái Cực nhưng để có thể chiến đấu như thế thì anh ta đã học nhiều cái khác rồi. Chứ gốc Thái Cực không thực chiến như thế.
D. Nguyen
Thái Cực gì? Cú ngả bàn hạ người móc chân lên là một thế võ của người Ấn, sau này Brazil cũng có cú này. Còn Lombrado đánh thua cả một tay nghiệp dư, nhìn cách di chuyển, chạy chỗ, tấn công đều không có, thấy toàn thủ thế một chỗ cho Hàn Phi Long chủ động. Hàn gặp Từ chưa biết thắng không nhé! Từ là người rất thông minh trong cận chiến, thấy Hàn chơi trận này cũng không có gì đặc sắc.
Elymai39
Tuyệt chiêu thành danh của Hàn Phi Long đâu phải của Thái Cực, chiêu thức và cách thức giao đấu cũng không. Chỉ có cách ăn mừng là ra vẻ Thái Cực thôi, cho nên Thái cực có gì đâu mà tự hào?
Lam Hung Nguyen
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
