Ellen DeGeneres từng bị cha dượng quấy rối tình dục

Ellen Lee DeGeneres, sinh năm 1958, là một diễn viên hài, MC người Mỹ. Cô nổi tiếng với vai chính trong loạt phim hài kịch tình huống Ellen (từ năm 1994 đến năm 1998) và chủ trì chương trình truyền hình The Ellen Show từ năm 2003 cho tới nay. Ellen từng đoạt giải Oscar, Grammy và giải Primetime Emmy. Năm 2016, Ellen được chính phủ Mỹ trao tặng Huân chương Tự do Tổng thống cho những đóng góp tới nền văn hóa đại chúng nước này.
Đạt Phan (theo CNN)
