Hà Kiều Anh mặc váy linen dạo phố

Hà Kiều Anh dạo chơi Sydney (Australia) và thực hiện bộ ảnh thời trang. Các thiết kế được Đỗ Mạnh Cường giới thiệu trong show Xuân Hè 2019 Back to Nature đầu tháng 5.
Hoa hậu chọn các thiết kế chất liệu linen theo xu hướng thời trang bền vững đang được làng mốt thế giới ủng hộ.
Người đẹp kết hợp đầm freesize với giày cao gót màu nude.
Điểm nhấn của trang phục nằm ở bông hoa trước ngực.
Váy hạ eo cộc tay màu be dài tới đầu gối phù hợp những buổi tiệc nhỏ, đi chơi hoặc đi làm.
Để tăng vẻ sang trọng và tạo điểm nhấn cho gương mặt, Hà Kiều Anh đeo hoa tai ngọc trai của Chanel.
Đầm linen phom suông rộng được tạo nên từ những nếp gấp vải dành cho quý cô chuộng vẻ phóng khoáng, muốn giấu đường cong.
Với những sự kiện lớn, đầm bất đối xứng dài qua đầu gối là sự lựa chọn hợp lý. Điểm nhấn cầu vai lớn, tay phồng giúp vẻ ngoài thêm nổi bật.
Ảnh: Mr. AT, trang điểm và làm tóc: Huyền HP.
