Hàng chục bác sĩ Cà Mau thôi việc tại bệnh viện công

Ngày 28/5, Sở Y tế Cà Mau ra báo cáo về tình trạng bác sĩ ở bệnh viện công thôi việc. Tình trạng này diễn ra từ năm 2015 và ngày càng tăng.
Đến cuối tháng 3/2018, toàn tỉnh có 105 viên chức công tác tại các cơ sở y tế công lập nghỉ hoặc bỏ việc. Trong số này có 38 bác sĩ chuyên khoa 1, một bác sĩ chuyên khoa 2; hai thạc sĩ và bốn dược sĩ chuyên khoa 1. Riêng năm 2018 có 31 bác sĩ thôi việc. Số người nghỉ việc tập trung nhiều nhất tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau và Bệnh viện Đa khoa Cái Nước.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, theo Sở Y tế, là mức lương ở các bệnh viện công thấp so với vật giá hiện nay. Lương cao ở các cơ sở y tế tư nhân đã thu hút y bác sĩ từ bệnh viện công sang.
Ngành y tế Cà Mau cũng báo động tình trạng người nhà hành hung y bác sĩ ở các bệnh viện công lập ngày càng nhiều.
Bệnh viện công thiếu các trang thiết bị y tế khiến bác sĩ không phát huy được hết chuyên môn nên bỏ việc. 
Việc bác sĩ nghỉ việc ở bệnh viện công ra làm viện tư diễn ra ở nhiều tỉnh thành, kể cả tại TP HCM. Thu nhập thấp, khoảng 15 triệu đồng một tháng đối với một bác sĩ có kinh nghiệm 10 năm, là nguyên nhân chính để họ nghỉ việc ở viện công. Nhiều bệnh viện áp dụng các chính sách đãi ngộ để giữ nguồn nhân lực như tăng thu nhập, tính lại giờ trực... tuy nhiên không cạnh tranh được với mức lương tháng 30-50 triệu đồng ở các bệnh viện tư. 
Hoàng Hạnh
