
Người bị phạt do 'đăng tin thất thiệt về lãnh đạo TP HCM' khởi kiện 

TAND TP HCM vừa nhận đơn khởi kiện của ông Quách Duy (37 tuổi, chuyên viên Văn phòng UBND TP HCM), yêu cầu hủy quyết định của Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông xử phạt ông này 7,5 triệu đồng do "đăng tin thất thiệt" về lãnh đạo TP HCM trên Facebook.
Trong thời gian chờ tòa giải quyết ông Duy phải đóng tiền phạt theo quyết định này, nên đề nghị tòa buộc Chánh Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông bồi thường lại cho ông.
Trong đơn khởi kiện, ông Duy cho biết, hôm 17/4 đã giải trình với Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông về nguồn gốc thông tin trong bài Đốt củi là tổng hợp từ Facebook của người khác và một số tờ báo.
Theo ông Duy, hiện Bộ Thông tin - Truyền thông, Bộ Công an hay Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an chưa có bất kỳ phát ngôn hay văn bản kết luận nội dung trong bài viết Đốt củi là "bịa đặt", hoặc buộc gỡ bỏ bài viết có liên quan đến hoạt động của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an. Vì vậy, Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM không đủ thẩm quyền kết luận bài viết sai sự thật, ra quyết định xử phạt.
Hôm 9/4, ông Duy đăng bài Đốt củi trên Facebook cá nhân, nội dung đề cập việc giao và cho thuê đất tại dự án 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4. Trong đó nêu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao đất vàng giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến... làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước. Bài viết nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận.
Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM mời ông Duy lên làm việc, yêu cầu đưa bằng chứng, căn cứ về thông tin này. Tuy nhiên, Duy không cung cấp được. Hành vi của ông này bị cho là vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân khác, được quy định tại Điều 66 Nghị định 174/2013 của Chính phủ.
Chánh thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM Nguyễn Đức Thọ sau đó ký quyết định xử phạt ông Duy 7,5 triệu đồng vì "đăng thông tin thất thiệt" lên mạng xã hội.
Trung Sơn
