
Viện văcxin ở Nha Trang xin thay đổi thiết kế cao tốc Bắc - Nam 

Ngày 28/5, lãnh đạo Viện Văcxin và Sinh phẩm Y tế (IVAC) ở Nha Trang cho  biết, đã có văn bản trình UBND Khánh Hòa xin điều chỉnh thiết kế giải phóng mặt bằng thực hiện dự án cao tốc Bắc - Nam để tránh trại nghiên cứu văcxin tại huyện Cam Lâm.
Tuyến đường cao tốc qua Khánh Hòa được thiết kế với hai điểm Nha Trang - Cam Lâm dài gần 50 km và Cam Lâm - Vĩnh Hải dài hơn 78 km. Trong đó, đoạn nối đường cao tốc với tỉnh lộ 3 dài chừng 2 km sẽ đi xuyên qua trại chăn nuôi Suối Dầu và khu quần thể mộ bác sĩ Alexandre Yersin - nơi được công nhận là di tích lịch sử.
Trang trại Suối Dầu đang nuôi ngựa nhằm lấy huyết thanh, giống gà Pháp để bào chế văcxin cúm mùa và cúm H5N1 cùng nhiều loại sinh phẩm và văcxin khác.
Theo lãnh đạo IVAC, trang trại có quy trình nuôi khép kín và được kiểm soát chặt chẽ về dịch bệnh, môi trường và thức ăn. Những sản phẩm công nghệ cao được nơi đây tạo ra nhằm phục vụ con người, nên cần đảm bảo không bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh, như tiếng ồn, nhiệt độ, độ ẩm...
Đại diện IVAC đánh giá, cao tốc Bắc - Nam có ý nghĩa quan trọng trong phát triển kinh tế, xã hội nên đơn vị luôn ủng hộ. Tuy nhiên, khi thực hiện dự án sẽ ảnh hưởng đến các hoạt động của trung tâm. "Chúng tôi mong muốn được thay đổi thiết kế để đảm bảo an toàn trong việc nghiên cứu", lãnh đạo Viện IVAC nói.
Ông Lê Thành Bình - Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, để hình thành các đoạn nối trong thiết kế làm cao tốc được nghiên cứu bởi nhiều đơn vị, trong đó có Bộ Giao thông Vận tải, UBND Khánh Hòa. Riêng vị trí để thực hiện dự án được địa phương thành lập hội đồng giải phóng mặt bằng.
"Chúng tôi sẽ làm việc với tỉnh Khánh Hòa để tìm phương án điều chỉnh phù hợp, tránh ảnh hưởng đến nghiên cứu cũng như quá trình thực hiện dự án", ông Bình cho biết.
Trong khi đó, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Văn Dần cho hay, đã tiếp nhận ý kiến từ Viện IVAC, đồng thời đang hoàn thiện các phương án để làm cơ sở điều chỉnh trình UBND tỉnh thẩm định. 
"Sắp tới chúng tôi sẽ tổ chức họp về vấn đề này, sau khi thống nhất được phương án thay đổi thiết kế tại trang trại Suối Dầu sẽ trình Bộ Giao thông Vận tải xem xét", ông Dần thông tin.
Dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2017-2020 với chiều dài 654 km, chia làm 11 dự án thành phần với các đoạn từ Nam Định đến Vĩnh Long, với tổng vốn đầu gần 119.000 tỷ đồng. Trong đó có ba dự án sử dụng vốn ngân sách và 8 dự án huy động vốn xã hội.
Dự kiến, tổng mức đầu tư 8 dự án hơn 100.000 tỷ đồng; trong đó vốn đầu tư Nhà nước hơn 40.000 tỷ đồng dành cho giải phóng mặt bằng, tái định cư. Hơn 4.800 ha đất được thu hồi, gần 4.000 hộ dân và nhiều công trình xã hội khác phải di dời. Quốc hội đã yêu cầu các dự án cơ bản hoàn thành năm 2021.
Xuân Ngọc
