
Người đàn ông mất mạng trong cơn động kinh của con trai 

Ngày 28/5, tại phiên sơ thẩm, TAND Hà Nội tuyên phạt Dương Đại Dương (25 tuổi) án 21 năm 6 tháng tù về hai tội Giết người và Trộm cắp tài sản, theo điều 123, 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Ngày 23/11/2017, đang đi bộ ở quận Hoàng Mai, thấy chiếc xe máy cắm chìa dựng trước cửa nhà một gia đình, Dương đã nổ máy phóng đi. Gia chủ phát hiện, truy đuổi, khống chế được Dương đưa tới công an phường.
Dương bị bắt, do có bệnh tâm thần nên cho tại ngoại. Trong lúc chờ xử lý hành vi trộm cắp, anh ta lại gây án với chính bố đẻ. Hôm 21/6/2018, đang ngủ trưa, Dương bỗng bật dậy lấy dao xông vào phòng ngủ để chém bố.
Mẹ Dương vào can nhưng bị con chém vào chân, lao ra ngoài kêu cứu. Dương bị hàng xóm giữ lại ngay sau đó. Người bố tử vong sau 20 ngày điều trị tại bệnh viện.
Tại phiên tòa hôm nay, Dương lúc xưng cháu, lúc lại xưng em khi trả lời HĐXX, ngơ ngẩn trước các câu thẩm vấn. Dương khai phát bệnh từ năm lớp 6, đến năm lớp 9 thì nghỉ học để ở nhà chữa trị. 
Chủ tọa hỏi có ý thức được đã cầm dao đoạt mạng bố không, Dương nói: "Nếu không nhầm thì hôm đó em được đưa ra công an phường, thấy họ bảo em cầm dao chém bố". Hành vi trộm chiếc xe máy được Dương lý giải chỉ "mượn trộm rồi lại mang về trả". Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án song Dương im lặng.
Đại diện cho bị cáo là một trong ba anh trai. Hai anh trai còn lại làm đại diện cho nạn nhân. Cả ba người anh đều chỉ xin tòa cho Dương mức án khoan hồng để còn đi chữa bệnh.
TAND Hà Nội nhận định hành vi của Dương là đặc biệt nghiêm trọng, song bị cáo có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, lại mang bệnh động kinh nên tuyên phạt 20 năm tù về tội Giết người, 18 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Hà Nguyên
