
Xác cá voi nặng 15 tấn trôi dạt trên biển Bình Thuận 

Trước đó, tàu cá của ông Trần Sáu ở Mũi Né (TP Phan Thiết, Bình Thuận) đánh bắt cách bờ khoảng 50 hải lý phát hiện xác cá voi dài khoảng 14 m đang nổi trên mặt biển. Phải mất hơn 7 tiếng, mọi người trên tàu mới kéo được cá voi, được cho là nặng 15 tấn, vào bờ.
Theo quan niệm của người dân địa phương, cá voi là vị thần linh thiêng thường hay giúp đỡ ngư dân vượt qua hoạn nạn trên biển nên rất tôn sùng, gọi là cá Ông.
Ông Trần Văn Hồng, Trưởng ban lễ tang cho biết, người dân sẽ thực hiện các nghi thức tẩm liệm và an táng cá Ông theo phong tục làng biển. "Mọi người mong muốn được ông phù hộ, mỗi lần ra khơi đều tốt đẹp, mùa màng được thắng lợi", ông nói.
Tư Huynh - Phan Thành
