
Những lời tiên tri về công nghệ của Steve Jobs 

'Chúng ta sẽ sử dụng máy tính ở nhà, để giải trí'
Năm 1985, Steve Jobs nói với Playboy rằng việc sử dụng máy tính cá nhân sẽ phổ biến trong từng gia đình. Khi ông phát biểu câu này, máy tính chỉ được sử dụng chủ yếu bởi các công ty, trường học và một số người giàu có. Số liệu từ Cục điều tra dân số Mỹ, 8% hộ gia đình Mỹ có máy tính năm 1984 và con số này tăng lên 79% năm 2015. Như Jobs dự đoán, máy tính là thiết bị giải trí cho hàng triệu ngôi nhà, từ xem phim, TV, chơi trò chơi đến liên lạc với bạn bè.
'Tất cả chúng ta sẽ được kết nối thông qua máy tính'
Cũng trong phỏng vấn với Playboy, Jobs đã giải thích lý do thuyết phục nhất để mọi người mua máy tính trang bị cho gia đình là "liên kết nó với một mạng truyền thông toàn quốc". Nhận xét của ông được đưa ra 1985, tức 4 năm trước khi World Wide Web ra đời và 5 năm trước khi website đầu tiên trực tuyến.
'Thao tác sẽ nhanh hơn nhiều để thực hiện tất cả các loại chức năng, chẳng hạn như cắt và dán, bằng chuột'
Trước khi Jobs phát hành máy tính Lisa năm 1983, hầu hết các máy tính cá nhân đều phải dùng bàn phím. Tuy nhiên, chuột máy tính của Apple ra đời đã làm thay đổi thói quen sử dụng của mọi người theo hướng trực quan và thuận tiện hơn. Hơn 30 năm sau, với sự phát triển của màn hình cảm ứng, phụ kiện này dần bị xa lánh nhưng vẫn đóng vai trò quan trọng với không ít người.
'Âm quay số để truy cập web sẽ có ở khắp mọi nơi'
Chia sẻ với Wired năm 1996, Jobs cho rằng web sẽ được người tiêu dùng trên toàn cầu đón nhận và sử dụng. Ông đã không dự đoán chính xác 100% vì thời đại dựa vào truy cập Internet bằng quay số diễn ra trong thời gian ngắn, nhưng hiện web đã cực kỳ phổ biến trên toàn cầu. Ước tính khoảng 4,4 tỷ người trên toàn cầu (khoảng 56% dân số thế giới) đang sử dụng Internet tính đến tháng 4/2019.
'Bạn có thể không cần phải quản lý bộ nhớ của riêng mình'
Rất lâu trước khi người dùng sử dụng đám mây làm nơi lưu trữ dữ liệu, Jobs đã đề cập đến nó. "Quản lý lưu trữ là điều rất quan trọng trong thế giới của máy tính để bàn, nhưng nó có thể biến mất. Bạn có thể không cần phải dành nhiều thời gian để quản lý bộ nhớ của mình như trước nữa", Jobs nói với Wired năm 1996.
Chiến lược của Apple là 'đưa máy tính vào trong một cuốn sách'
Năm 1983, máy tính vẫn là những cỗ máy có kích thước rất lớn và nặng. Nhưng trong một bài phát biểu tại Hội nghị Thiết kế Quốc tế ở Aspen, Colorado (Mỹ) năm đó, Jobs đã đề cập đến một thiết bị có tính di động hơn, một "máy tính có kích thước bằng một cuốn sách để mang theo bên mình". Ngày nay, máy tính bảng, smartphone là những thiết bị có thiết kế và tính năng như cố CEO Apple mô tả.
'Như thể sẽ có một người nhỏ bé bên trong chiếc hộp bắt đầu dự đoán những gì bạn muốn'
Trong phỏng vấn với Newsweek năm 1983, Jobs mô tả máy tính trong tương lai là công cụ có thể tìm hiểu sở thích con người, lưu trữ thông tin, tương tác và học cách dự đoán mọi thứ. Trợ lý ảo Google Assistant, Alexa hay Siri hiện nay rất phổ biến và có thể làm được những thứ cố CEO Apple đề cập.
'Mọi người ngừng đi đến cửa hàng. Họ sẽ mua đồ trên web'
Phát biểu trước Tổ chức Giải thưởng Công nghệ Thông tin và Máy tính năm 1985, Jobs nhấn mạnh một trong những tác động lớn nhất của web là liên quan đến lĩnh vực thương mại. Theo ông, web sẽ giúp các công ty khởi nghiệp giảm chi phí phân phối và cạnh tranh với tập đoàn lớn bằng cách giao dịch trực tuyến với người dùng. Năm 1996, ông cũng nói với Wired rằng: "Mọi người sẽ ngừng đi đến rất nhiều cửa hàng. Họ sẽ mua đồ trên web. Những công ty lớn nếu không chú ý đến thay đổi này sẽ rất dễ bị tổn thương". Ngày nay, hai dự đoán trên đều được đánh giá là chính xác. Các công ty nhỏ sử dụng kênh online để phân phối, trong khi một số cửa hàng Walmart tại Mỹ đóng cửa, trong khi Amazon ngày càng ăn nên làm ra.
'Mọi người sẽ nhận được nhiều thông tin hơn họ có thể tiếp nhận'
Năm 1996, khi việc gửi và nhận email vẫn là thứ tương đối mới mẻ với nhiều người, Jobs đã nói rằng sẽ đến một ngày, mỗi cá nhân sẽ bị "bội thực" thông tin. Ngày nay, các phương tiện truyền thông đại chúng ngày càng phổ biến buộc con người phải chọn lọc những thứ cần để tiếp thu.
'Bạn sẽ nhận được một trong những thứ này khi bạn 10 tuổi'
Một trong những dự đoán khó tin của Steve Jobs liên quan đến khả năng tiếp cận thiết bị số đối với người trẻ tuổi. Trong một phỏng vấn với Newsweek's Access, ông nói: "Bạn sẽ nhận được một trong những điều này có thể khi bạn 10 tuổi. Bạn có thể hỏi nó rằng 'Tôi đang ở đâu?'. Bằng cách nào đó, nó sẽ trả lời rằng bạn đang ở California".
Theo báo cáo của Influence Central, độ tuổi trung bình một đứa trẻ ở Mỹ nhận được chiếc điện thoại đầu tiên là 10,3 tuổi.
