
Xe tải mất lái tông hàng loạt ôtô chờ đón dâu 

Ngày 28/5, xe tải chở bia biển Hà Tĩnh chạy trên đường liên xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh). Khi đến đoạn qua dốc cao ở thôn Hồ Văn Giang, tài xế bị mất lái, tông trúng 5 ôtô đang dừng bên phải đường để chờ đi rước dâu, sau đó lao xuống lề đường.
Vụ việc khiến tài xế xe tải bị thương, nhiều người đi dự đám cưới gần đó hốt hoảng. Tại hiện trường kính xe tải vỡ tung, cửa bung ra. 5 ôtô dự đám cưới bị móp phần đầu và đuôi, đèn vỡ nát, xung quanh vệt dầu loang lổ trên đường.
Sự cố khiến tài xế của 5 ôtô không thể đi rước dâu cùng người thân theo lịch trình đã định sẵn, họ phải làm việc với cảnh sát và tài xế xe tải để đưa xe đi sửa chữa.
Khoảng 15h cùng ngày, hiện trường được giải phóng. Công an huyện Kỳ Anh đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.
