
Kỹ thuật viên bị điều tra cưỡng bức bé gái chụp X-quang ở bệnh viện 

Ngày 29/5, Công an huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) cho biết khởi tố Mùa A Chớ (28 tuổi, kỹ thuật viên chẩn đoán hình ảnh X-quang của Bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Nhai) để điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi theo điều 142 Bộ luật Hình sự 2015.
Chớ khai chiều 21/5 anh ta có chụp X-quang tim, phổi cho bé gái 13 tuổi tại khoa Chẩn đoán hình ảnh. Sau khi chụp, Chớ bảo bệnh nhi đi vào phòng phía trong rồi chốt cửa, thực hiện hành vi hiếp dâm. Do trong phòng tối và sợ hãi, đứa trẻ không dám phản ứng.
Khi gặp người thân, bé gái đã kể sự tình. Những người đi cùng đã xông vào khu vực chụp X-quang bày tỏ bức xúc và đòi đánh Chớ. Trật tự chỉ được vãn hồi khi cảnh sát có mặt.
Bệnh viện đa khoa huyện Quỳnh Nhai ngay sau đó đã đình chỉ công tác với Chớ.
