
Apple nhận sáng chế smartphone màn hình gập 

Theo Patently Apple, Apple đã nhận bản quyền về màn hình linh hoạt, có thể gập lại hoặc uốn cong. Màn hình này không chỉ sử dụng cho iPhone mà còn áp dụng với nhiều thiết bị khác.
Bản quyền về màn hình gập được Apple nộp hồ sơ đăng ký từ tháng 1/2018 cùng hàng loạt sáng chế khác. Tuy nhiên, nó vừa được Văn phòng sáng chế và nhãn hiệu Mỹ công nhận hôm 28/5.
Daniel Ives, nhà phân tích tại Wedbush Securities, nhận định, với bằng sáng chế này, công ty Cupertino (Mỹ) có thể sớm ra mắt iPhone hoặc một thiết bị hoàn toàn mới có màn hình gập. "Điện thoại gập lại và 5G là hai công nghệ sẽ đại diện cho thế hệ smartphone tiếp theo. Apple sẽ đi theo xu hướng này, có thể cuối năm 2020 hoặc đầu 2021", Ives dự đoán.
Tuy vậy, CNN cho rằng Apple chưa hẳn sẽ ra một thiết bị gập trong thời gian gần bởi công ty iPhone thường có thói quen đăng ký bản quyền sáng chế và sau đó không làm gì với chúng. Trong quá khứ, hãng từng nhận bản quyền thiết bị chứa màn hình linh hoạt đóng mở như một cuốn sách, hay iPhone có thể kẹp vào túi áo quần, nhưng tất cả đều chưa thành hiện thực.
Từ cuối 2018, một loạt hãng điện thoại lần lượt hé lộ smartphone gập, hứa hẹn biến loại thiết bị này thành trào lưu. Cho đến nay, chỉ một vài công ty, trong đó có Samsung và Huawei là đã giới thiệu sản phẩm của mình. Tuy nhiên, cả hai đang gặp phải vấn đề riêng, khi Samsung gặp sự cố kỹ thuật với Galaxy Fold, còn Huawei sắp bán ra Mate X nhưng bị "mắc kẹt" trong cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung.
Như Phúc
