
Thử tài suy luận với ba câu đố tìm kẻ trộm 

Câu 1: Một cửa hàng bị mất ba chiếc điện thoại trong cùng năm. Mỗi lần, kẻ trộm cố lấy một chiếc điện thoại cùng vài phụ kiện. Chủ cửa hàng nhờ cảnh sát điều tra.
Khi kiểm tra camera giám sát, viên cảnh sát phát hiện kẻ trộm ngay lập tức nhờ ba hình ảnh dưới đây. Bạn có đoán được đó là ai?
>>Xem đáp án
Câu 2: Susan bị móc túi khi đang đi trên phố. Cô phát hiện một cô gái đang chụp ảnh đường phố ở gần đó và tới nhờ giúp đỡ: "Cô có thể cho tôi xem qua những bức ảnh được không?".
Susan tìm thấy bức ảnh ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông thò tay vào túi xách của cô, nhưng không rõ mặt. Có ba người trong những bức ảnh khác sở hữu đặc điểm ngoại hình tương tự. Ai trong số họ là kẻ móc túi?
>>Xem đáp án
Câu 3: Một người đàn ông để tờ 100 USD trong ngăn kéo rồi ra ngoài có việc. Khi trở lại, anh ta không thấy tờ tiền đâu. Anh ta nghi ngờ ba người và đã hỏi họ để tìm ra sự thật.
Đầu bếp: "Tôi để tờ tiền dưới cuốn sách trong ngăn kéo". Tuy nhiên, nó không còn ở vị trí đó nữa.
Cô giúp việc: "Tôi kẹp nó vào giữa trang 1 và 2 của cuốn sách". Nhưng người đàn ông không thể tìm thấy tờ tiền ở đó.
Thợ điện: "Tôi thấy tờ tiền sắp rơi ra khỏi sách nên đã kẹp nó lại giữa trang 2 và 3".
Ai đã lấy tờ tiền?
>>Xem đáp án
