Các kiểu phối áo cổ vuông ngày hè

Áo cổ vuông là một trong bảy kiểu mốt thịnh hành hè năm nay. Bạn có thể kết hợp áo cùng quần jeans theo ba phong cách khác biệt. Với người chuộng vẻ thanh lịch, hãy dùng giày cao gót đồng điệu với túi xách.
Những cô gái thích khoe eo có thể chọn áo cổ vuông dáng ngắn, quần jeans cạp cao và giày bệt thắt nơ, tạo phong cách điệu đà.
Người có cá tính mạnh thích hợp với bốt cổ ngắn phối áo cổ vuông và quần ống đứng hoặc ống loe.
Diện cả bộ màu đen với áo quần đồng điệu phù hợp với những bạn muốn tạo nên vẻ thon thả.
Năm nay, diện trang phục màu be đang là mốt hot. Bạn có thể chọn áo cổ vuông cùng chân váy kẻ sọc chất vải thô, linen, đũi... cùng sandals trắng. Trang phục này phù hợp khi đi làm, dạo phố.
Áo cổ vuông và chân váy maxi, dép lê hoặc sandals cũng là một gợi ý dành cho những bạn có phong cách nữ tính, bohemian.
Áo cổ vuông cũng có thể kết hợp quần shorts. Bạn có thể chọn quần chất liệu denim, vải... tùy theo cá tính. Với denim, bạn hãy chọn sneakers. Với quần vải, giày búp bê, dép sục là những gợi ý.
Ngoài quần shorts, những người chuộng phong cách năng động, gọn gàng còn có thể chọn chân váy chữ A trơn màu đi kèm áo cổ vuông họa tiết như kẻ ô vuông, kẻ ca rô, chấm bi...
Với những bạn không tự tin về đôi chân, hãy chọn váy chữ A dáng dài qua đầu gối. Kiểu váy này vừa có tác dụng tạo chiều cao ảo, vừa che được nhiều khuyết điểm.
Một trong những cách mặc dễ nhất là mặc cả bộ đồng họa tiết gồm áo cổ vuông và chân váy hoặc quần.
