Tầm soát miễn phí trẻ chậm tăng trưởng chiều cao

Bác sĩ Khoa Nội tiết, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương khám miễn phí tại lầu 3, khu A vào sáng thứ 7, chủ nhật hàng tuần từ ngày 8/6 đến 27/7, đăng ký qua điện thoại 0774 880 289.
Chương trình giúp phát hiện sớm và theo dõi các rối loạn về tăng trưởng ở trẻ em trước dậy thì, đặc biệt là rối loạn do thiếu hormone tăng trưởng để có hướng điều trị sớm.
Trẻ được bác sĩ tìm hiểu về tiền sử lúc sinh, các bệnh lý liên quan, tốc độ tăng trưởng chiều cao trung bình, thăm khám lâm sàng, đo chiều cao và chụp X-quang xương bàn tay miễn phí khi có chỉ định để đánh giá tuổi xương. Những trường hợp nghi ngờ chậm tăng trưởng chiều cao sẽ được hướng dẫn xử trí.
Đây là năm thứ 3 bệnh viện tổ chức chương trình. Năm 2017, nơi này tầm soát miễn phí gần 200 trẻ với 10 trẻ được chỉ định điều trị. Năm 2018, tầm soát 350 trẻ và 21 trẻ được chỉ định điều trị.
Tiến sĩ Trần Quang Khánh, Trưởng Khoa Nội tiết, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho biết, trẻ từ lúc mới sinh đến trước tuổi dậy thì đều có thể có biểu hiện chậm tăng trưởng chiều cao. Phụ huynh nên quan tâm tốc độ tăng chiều cao của trẻ ở mọi độ tuổi để khám sớm nếu thấy bất thường hoặc nghi ngờ bất thường.
Tỷ lệ thiếu hormone tăng trưởng ước tính chỉ chiếm khoảng 1/4.000 - 1/10.000 trẻ nhưng là một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến chậm tăng trưởng chiều cao ở trẻ.
Theo bác sĩ Khánh, trẻ thiếu hormone tăng trưởng được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, hầu như sẽ đạt được chiều cao tối đa lúc trưởng thành theo di truyền của từng trẻ. Các trường hợp điều trị tại viện tăng được từ 6-12 cm/năm và khoảng 80% bé tăng được một cm mỗi tháng trong năm đầu tiên. 
Quá trình điều trị cần bắt đầu trước khi trẻ dậy thì. Tốt nhất điều trị trong khoảng độ tuổi 4-13. Nếu qua thời gian vàng này, các sụn xương của trẻ sẽ đóng lại, dùng hormone tăng trưởng không còn tác dụng.
