
Tài xế Việt sợ CSGT 'núp lùm' vì biển báo đặt như bẫy 

Sau khi đọc bài viết "Tài xế không nghiêm chỉnh mới sợ CSGT 'núp lùm" tôi thấy không hoàn toàn là lỗi của tài xế. Hiện tại Việt Nam hoàn toàn dùng biện pháp bắt, xử phạt tại chỗ mà không đưa ra giải pháp ngăn chặn hành vi vi phạm. Cụ thể một số nước có những ý tưởng cảnh báo tốc độ rất hay.
Ví dụ, ở Mỹ, một số khu vực yêu cầu lái xe đi chậm lại, họ sẽ có thiết bị đo tốc độ và màn hình LED hiển thị tốc độ kèm theo thông báo nếu lái xe đang vượt quá tốc độ cho phép.
Ở Nhật thiết kế mặt đường đặc biệt, khi tiếp xúc với lốp xe ở các tốc độ khác nhau sẽ tạo các âm thanh khác nhau để cảnh báo cho lái xe.
Đặc biệt ở Việt Nam, một số bảng báo tốc độ, báo cấm được đặt theo kiểu "bẫy" tài xế, hoặc thậm chí biển bị cây che khuất, bị những người ven đường che mất... Có rất nhiều bảng chỉ đường hướng đi, đặt ngay điểm nối ngã ba thay vì đặt trước đó cho người lái xe biết trước hướng để chuyển làn, giữ làn.
Nếu chúng ta đúng luật thì không sợ công an đứng đường, núp lùm hay camera giao thông gì cả, nhưng để đi đúng luật biển cảnh báo cần rõ ràng minh bạch.
Độc giả Khổng Minh Trí
