
Tôi hoang mang khi chồng thích 'tự xử' 

Tôi năm nay 35 tuổi, đã có một con trai 6 tuổi. Chồng hơn tôi 4 tuổi, hiện làm công việc kinh doanh. Trước nay tôi vẫn tự tin mình sở hữu một cơ thể khá nóng bỏng, dù qua một lần sinh nở nhưng tôi lấy lại vóc dáng rất nhanh. Đặc biệt, tôi có ý thức rất cao trong việc gìn giữ sức khỏe. Mỗi tuần đều dậy từ 5h để tập yoga, tối tự tập zumba tại nhà, cơm nước mỗi ngày đều tươm tất. Chị em trong cơ quan ai cũng ghen tỵ, bảo ông trời cho tôi nhiều thứ quá, lúc nào nhìn cũng nuột nà đầy năng lượng, chẳng như các mẹ bỉm sữa đầu tắt mặt tối.
Ấy vậy nhưng tự hào về bản thân bao nhiêu, tôi lại càng buồn tủi bấy nhiêu khi nhiều tháng nay phát hiện chồng thích "tự xử" hơn là gần gũi vợ. Lần đầu tiên thấy anh như vậy, tôi tự đặt dấu chấm hỏi hay mình đã không còn sức hấp dẫn? Nhiều đêm nằm nghĩ ấm ức, nước mắt chảy dài, nhưng tôi thực sự không biết phải làm sao.
Anh vẫn là một người chồng tốt, đưa con đi học mỗi ngày. Một tuần có thể đi nhậu với đồng nghiệp 2-3 hôm, nhưng lúc nào cũng báo trước. Về say thì nằm ngủ, tuyệt nhiên không có bất cứ một lời nặng, tiếng nhẹ nào với tôi. Nhưng tôi cảm giác anh coi mình như đối tác sống chung nhà, không còn những lời âu yếm, yêu thương như những ngày đầu. Mỗi tối anh cứ vậy xoay lưng về phía tôi rồi ngủ, không hề có thêm một cử chỉ tình cảm nào khác.
Tôi tự cảm thấy bản thân không có điểm nào khiến anh phải lạnh nhạt. Nhưng nhiều lần muốn mở lời trò chuyện thì không có đủ dũng khí. Tôi không muốn anh mãi mãi đối xử với tôi như vậy. Xin mọi người cho tôi lời khuyên.
Ngọc
Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu gợi ý:
Ngọc thân mến,
Bạn đã đúng khi không la hét, xúc phạm hay xa lánh chồng khi phát hiện đối phương thích "một mình". Đây cũng là lời khuyên cho rất nhiều người khi vô tình phát hiện tình trạng này ở bạn đời, hãy bình tĩnh và kiên nhẫn, tìm cách giải quyết ổn thỏa nhất.
Tiếp theo, hãy thông cảm cho đối phương. Bằng cách thẳng thắn nói chuyện để giải tỏa cho nhau. Hãy nhớ, nếu làm ầm ỹ lên, đối phương sẽ dễ nảy sinh tự ái và tỏ ra bất cần hơn. Có thể xem xét lại nguyên nhân vì sao đối phương thích "một mình" hơn là "hợp tác" cùng bạn.
Trong lúc trò chuyện, đặt câu hỏi với chồng về những thay đổi của bạn gần đây, anh có nhận ra không, anh cảm thấy thế nào? Đặc biệt, đó có phải là điều mà anh ấy mong muốn từ bạn hay không?
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, đầu tiên có thể là "nghiện tự xử", xuất phát từ ý muốn đa dạng đời sống tình dục, hoặc thói quen từ khi còn độc thân. Trường hợp này, hãy thông cảm và tôn trọng đối phương, thể hiện thật nhiều tình yêu thương, quan tâm để mỗi lần gần gũi đều trọn vẹn, hạnh phúc.
Nguyên nhân thứ hai là việc bạn đời cảm thấy không thỏa mãn khi "hợp tác" vì lệch thời lượng, dấu hiệu... Lúc này hãy ứng xử thông minh, thay đổi những điểm khiến đối phương thấy không thoải mái hoặc có thể sử dụng biện pháp can thiệp, kỹ thuật mới.
Thứ ba, có thể chồng không có hứng thú tình dục với bạn vì ngoại tình hoặc đồng tính. Cả hai nên tìm gặp bác sĩ tâm lý để được tư vấn hướng giải quyết tốt nhất.
Ngoài ra, "tự xử" tần suất thấp không hẳn là xấu vì sẽ giúp nam giới học được cách điều tiết xuất tinh. Tuy nhiên nếu chỉ nghiêng hẳn về hành động này thay vì "hợp tác" với vợ, nên gặp bác sĩ để được điều trị trong hợp cần thiết.
