Dấu hiệu nhận biết người nghiện game

Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), rối loạn chơi game hay nghiện game là một rối loạn tâm thần, đặc trưng bởi hành vi chơi dai dẳng, tái diễn, dù là trực tuyến hay ngoại tuyến.
Trong Phân loại Thống kê Quốc tế về Bệnh tật và Các vấn đề Sức khỏe liên quan (ICD 11), cập nhật vào tháng 5, WHO đưa rối loạn chơi game vào nhóm các rối loạn. Theo đó, ba dấu hiệu nhận biết một người nghiện game gồm: khó kiểm soát mức độ chơi game (như tần suất, cường độ, thời gian, bối cảnh); ưu tiên chơi game hơn các hoạt động thường ngày khác; tiếp tục hoặc tăng dần hành vi chơi game bất chấp các hậu quả tiêu cực về cá nhân, gia đình, xã hội, học tập, làm việc cùng những lĩnh vực khác. 
Rối loạn chơi game có thể diễn ra liên tục hoặc theo từng giai đoạn. Các dấu hiệu phải kéo dài ít nhất 12 tháng. Nếu xuất hiện đầy đủ triệu chứng ở mức độ nghiêm trọng, bệnh nhân có thể được chẩn đoán sớm hơn. 
Minh Nguyên (Theo ICD 11)
