
Nên để tiền chữa hiếm muộn hay giúp bố mẹ trả bớt nợ 

Tôi 31 tuổi, kết hôn hơn 3 năm. 5 năm trước, ba mẹ tôi vay tiền xây nhà. Không có sẵn nhiều tiền tích lũy, ông bà vẫn muốn xây nhà to cho nở mặt dù tôi khuyên nhủ là không nên. Giờ họ còn nợ hơn 1,3 tỷ và không có khả năng trả. Tôi đã nhiều lần gửi tiền về nhà, tổng khoảng 400 triệu. Họ mượn chính ở một ngân hàng, tuy nhiên có vay bên ngoài khoảng 400 triệu. Số tiền tôi gửi dần về, mỗi lần vài chục triệu không thấm vào đâu.
Tôi là công nhân bình thường, tăng ca lương tháng được khoảng 8-9 triệu. Tôi chưa có nhà riêng, đang ở cùng bố mẹ chồng. Chồng tôi có công việc ổn định nhưng thu nhập không cao, chỉ khoảng 6 triệu, thình thoảng nhận làm thêm thì được hơn 12 triệu nhưng không thường xuyên. Ngoài những khoản đã gửi về quê, tôi tự tích góp được 300 triệu. Tôi có ý định tích góp thêm và vay để mua nhà riêng, nhưng hiện vợ chồng tôi bị hiếm muộn và mong con nên cũng muốn dùng số tiền này để điều trị.
Tôi rất phân vân, có nên gửi số tiền này về giúp bố mẹ trả nợ không? Xin mọi người cho tôi lời khuyên vì thú thật tôi thấy mỗi lần gửi về vài chục, sau vài tháng bố mẹ lại nợ như cũ, họ vay nóng chỗ này trả chỗ kia chứ không có thu nhập nhiều (bố mẹ tôi vẫn đi làm nhưng lương rất thấp). Họ cũng muốn bán nhà nhưng bán xong không có chỗ nào ở và quan trọng là mất mặt với bà con lối xóm và sui gia. 
Hân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
