Doanh nghiệp Sài Gòn đua xây căn hộ tại Bình Dương

Cuối tháng 5/2019, Công ty địa ốc Vạn Xuân, doanh nghiệp có thâm niên phát triển nhà phố thấp tầng tại trục đô thị phía Tây Bắc Sài Gòn vừa công bố dự án chung cư đầu tay tại Bình Dương. Đây được xem là chiến lược xoay trục ra tỉnh thành giáp ranh, lân cận trước diễn biến nhiều dự án nhà ở tại TP HCM bị chậm pháp lý. Lấn sân sang thị trường mới và đánh vào phân khúc nhà ở cao tầng, doanh nghiệp này dự kiến phát triển khu chung cư có 486 căn hộ diện tích 34-69 m2 tọa lạc ngay mặt tiền đại lộ Bình Dương, tổng vốn đầu tư khoảng 700 tỷ đồng.
Hồi tháng 4/2019, một công ty địa ốc có trụ sở tại quận Bình Thạnh (TP HCM) công bố ra thị trường dự án 1.446 căn hộ tọa lạc tại đại lộ Phạm Văn Đồng, thuộc địa phận tỉnh Bình Dương. Về mặt địa lý, khu nhà ở này nằm ở ranh đất tỉnh bạn nhưng nhờ giáp ranh với Sài Gòn qua quận Thủ Đức, dự án vẫn thu hút lượng đặt chỗ lớn và có thanh khoản cao.
Trong quý I/2019, Công ty địa ốc Kim Oanh (văn phòng đặt gần ngã tư Hàng Xanh, TP HCM) đã công bố nhận đặt chỗ dự án căn hộ đầu tay tại Bình Dương. Đây cũng là dự án cao tầng đầu tiên của doanh nghiệp này sau nhiều năm chuyên bán đất nền. Khu chung cư nằm trên hai mặt tiền đường Tân Lập và vành đai Đại học quốc gia TP HCM, thuộc thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, nhắm đến người mua là các gia đình trẻ.
Cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Bcons có trụ sở tại quận Bình Thạnh, TP HCM cũng đã tung ra thị trường hơn 1.400 căn hộ trên đường Tân Lập, xã Đông Hòa, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Dự án hút khách vì giá vừa túi tiền, từ 800 triệu đồng mỗi căn trở lên, nằm ngay cửa ngõ vào khu Đại học Quốc gia TP HCM và đối diện khu du lịch Suối Tiên, trong khu dân cư đông đúc và phát triển.
Bên cạnh các tay chơi mới, hàng loạt các doanh nghiệp địa ốc có lợi thế về quỹ đất tại thị trường bất động sản Sài Gòn như Đất Xanh, Quốc Cường Gia Lai, Tecco... cũng âm thầm chuẩn bị tiến về Bình Dương phát triển dự án chung cư cao tầng trong giai đoạn 2018-2019.
Điển hình là Công ty cổ phần phát triển Nhà Thủ Đức đầu năm 2019 đã thông qua chủ trương mua 100% vốn góp Công ty TNHH Song Hỷ Quốc Tế để đầu tư dự án khu nhà ở tại thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Dự án nhà cao tầng tọa lạc trên khu đất gần 1,9 ha, thời gian thực hiện 6-9 tháng. Doanh nghiệp cho hay đang thực hiện các thủ tục nhận chuyển nhượng và triển khai phương án đầu tư. Với dự án này, Thủ Đức House cũng chính thức nhập cuộc đua xây và bán chung cư ngoài địa phận Sài Gòn. Đây cũng là chung cư đầu tiên doanh nghiệp phát triển tại tỉnh láng giềng.
Tổng giám đốc Công ty Viethome, Nguyễn Anh Đào xác nhận làn sóng doanh nghiệp bất động sản TP HCM đổ xô về Bình Dương xây căn hộ đã gia tăng từ cuối năm 2018 đến quý II/2019 và nhiều khả năng sẽ tiếp tục kéo dài đến năm 2020. Theo chuyên gia này, có 3 nguyên nhân chính dẫn đến làn sóng chuyển thị phần chung cư giá rẻ về Bình Dương.
Thứ nhất, thủ tục pháp lý thực hiện các dự án tại Bình Dương nhanh chóng hơn TP HCM trong bối cảnh các dự án mới tại Sài Gòn bị đình trệ do bị rà soát pháp lý kéo dài. Chính quyền Bình Dương đang khuyến khích doanh nghiệp đầu tư các dự án nhà cao tầng và tạo nhiều điều kiện thuận lợi để nhà đầu tư phát triển dự án. Điều này đã góp phần hình thành làn sóng dịch chuyển đầu tư chung cư của doanh nghiệp bất động sản TP HCM về tỉnh láng giềng.
Thứ hai, giá đất tại Bình Dương rẻ hơn TP HCM, đáng chú ý là vẫn còn nhiều quỹ đất vị trí đẹp, kết nối giao thông tốt về hướng Sài Gòn và các khu công nghiệp. Quỹ đất rẻ, lại được tạo điều kiện thủ tục pháp lý nhanh chóng để phát triển nhà cao tầng sẽ kéo giá thành phẩm chung cư tại Bình Dương rẻ hơn mặt bằng chung căn hộ tại TP HCM. Trong bối cảnh giá đất bị đẩy lên quá cao sau những đợt sốt ảo, dòng sản phẩm căn hộ vừa túi tiền dễ được thị trường đón nhận hơn nhờ cạnh tranh về giá so với ngay tại địa phương lẫn Sài Gòn.
Thứ ba, nhu cầu an cư tại Bình Dương đang thay đổi, người dân bắt đầu cởi mở hơn và dần chấp nhận mua căn hộ có tiện ích tốt, an ninh để ở. Ngoài nguồn cầu là người dân mua chung cư để ổn định cuộc sống, còn có một bộ phận không nhỏ giới đầu tư mua căn hộ tại Bình Dương để khai thác cho thuê, khách thuê tiềm năng là các chuyên gia làm việc tại các khu, cụm công nghiệp gần đó.
Ông Đào dự báo, nguồn cung căn hộ tại Bình Dương sẽ tăng mạnh từ năm 2019 đến năm 2020, rơi đúng vào chu kỳ TP HCM hạn chế cấp phép các dự án nhà ở mới. Ước tính, tổng rổ hàng căn hộ mới được tung ra tại Bình Dương có thể lên đến vài chục nghìn trong chu kỳ 3 năm, giai đoạn 2018-2020. Các đơn vị phát triển đến từ TP HCM chiếm đến 70% nguồn cung này.
Các dự án nhà cao tầng xuất hiện tại Bình Dương đa phần tọa lạc tại Dĩ An và Thuận An. Đây là hai điểm nóng có lộ trình được nâng cấp từ thị xã lên thành phố, cũng là những địa bàn có kết nối thuận tiện về TP HCM.
Tuy nhiên, CEO Viethome khuyến cáo thêm, làn sóng đầu tư căn hộ rầm rộ tại Bình Dương của doanh nghiệp Sài Gòn đã bắt đầu đẩy giá nhà chung cư tại thủ phủ khu công nghiệp này lên cao. Một số dự án căn hộ tại Bình Dương đã có giá vọt lên 35-37 triệu đồng mỗi m2. Khi nguồn cung dồi dào, cạnh tranh về giá là một cuộc chiến khốc liệt khó tránh khỏi. Ngoài ra, nguồn cung lớn cũng tạo ra không ít thách thức và áp lực cho khả năng tiêu thụ căn hộ trên địa bàn tỉnh này trong ngắn hạn.
Vũ Lê
