
Một tháng truy tìm thiếu phụ gây mê nhiều 'người tình một đêm' 

Đầu tháng 4, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) nhận tin báo từ một người đàn ông cho biết bị cô gái lừa bốn triệu đồng cùng một dây chuyền tại nhà nghỉ ở phường Chính Gián. Cảnh sát vào cuộc nhưng không thu thập được manh mối gì vì nạn nhân trình báo sau một ngày, hiện trường đã được dọn dẹp.
Do người trình báo lúc mê lúc tỉnh vì tác động của thuốc hướng thần, cảnh sát đoán nhiều khả năng nghi phạm đã sử dụng thuốc mê để gây án. 
Ngày 3/5, công an tiếp tục nhận được trình báo với nội dung tương tự, cũng từ một người đàn ông. Anh này cho biết được một phụ nữ rủ vào nhà nghỉ tại phường Thanh Khê Tây để tâm sự, sau khi uống ly trà sữa thì mệt mỏi, buồn ngủ. Lúc tỉnh dậy, gần 50 triệu đồng mang theo đã biến mất cùng cô bạn gái mới quen.
Công an đến ngay hiện trường, thu thập được mẫu ADN và mẫu vật trong hai ly trà sữa trong phòng ngủ. Kết quả giám định cho thấy có chất hướng thần. Xác định đây là vụ án Cướp tài sản, Công an quận Thanh Kê khởi tố vụ án.
Xâu chuỗi lời khai của hai bị hại, cảnh sát tìm thấy điểm chung là khi hẹn hò đi nhà nghỉ, người phụ nữ này thường yêu cầu dừng xe để đi vào con hẻm thuộc khu vực phường Xuân Hà (quận Thanh Khê). Cảnh sát sàng lọc những người hay đến khu vực này và tìm được Vũ Thị Mai Tuyền (35 tuổi).
Tuyền có hộ khẩu tại phường Xuân Hà nhưng lại đang tạm trú ở quận Hải Châu (Đà Nẵng), đã ly hôn, có hai con. Cảnh sát thu thập ảnh của Tuyền từ một số hồ sơ cũ trước đây ở quận Thanh Khê, đưa cho các nạn nhân đối chiếu nhưng họ "không nhận ra".
Chiều 24/5, cảnh sát bí mật theo dõi Tuyền cùng một người đàn ông đi vào nhà nghỉ ở đường Nguyễn Tất Thành. 30 phút sau, Tuyền đi ra thì bị áp giải ngay về trụ sở làm việc. Ban đầu, cô ta cho rằng đã bị bắt nhầm nhưng cảnh sát đã kịp thu được nhiều túi bột màu trắng, cùng dụng cụ giã thuốc.
Tuyền lúc này mới thừa nhận không nghề nghiệp, lại ham mê cờ bạc. Nợ không thể trả, cô ta nghĩ cách sẽ chuốc mê đàn ông để cướp tài sản. Nhờ dáng người cao ráo, vẻ mặt ưa nhìn khi trang điểm và nước da trắng, Tuyền dễ dàng làm quen với những người đàn ông "có tài sản" qua mạng xã hội
Sau những cuộc trò chuyện,  Tuyền rủ "con mồi" đi nhậu. Địa điểm tiếp theo của cuộc hẹn hò sẽ là nhà nghỉ hoặc khách sạn. Các nạn nhân đều không biết trà sữa đã được Tuyền bỏ thuốc ngủ mang theo. 
Sáng 31/5, công an quận Thanh Khê đã khởi tố, bắt giam Vũ Thị Mai Tuyền về tội Cướp tài sản, theo khoản 2 điều 168 Bộ luật Hình sự năm 2015. Số tiền gần 100 triệu chiếm đoạt từ ít nhất 7 nạn nhân từ đầu tháng 1 đến nay, Tuyền đã chi tiêu nên chỉ thu hồi được rất ít. 
Trung tá Phan Duy Thạch cho biết, phương thức gây án bằng việc chuốc thuốc mê không còn mới tại Việt Nam, nhưng ít xuất hiện ở  Đà Nẵng. 
