Dương Khắc Linh: 'Tôi vất vả mới cưới được vợ'

- Lý do gì anh quyết định kết hôn chỉ sau vài tháng hẹn hò?
- Chúng tôi hợp nhau về tính cách, quan điểm sống. Giai đoạn hẹn hò, cả hai gặp nhiều khó khăn bởi đều là người trong làng giải trí, không tránh được thị phi. Nhưng quan trọng là chúng tôi biết sống cho bản thân. Càng có nhiều khó khăn cả hai lại thương và gần nhau hơn. Tôi quen Sara Lưu trong lúc tôi gặp nhiều chuyện không hay trong cuộc sống. Cô ấy đã ở bên và chia sẻ cùng tôi.
Tôi nghĩ yêu nhau lâu hay ngắn không quan trọng bằng việc gặp đúng người, đúng thời điểm. Tôi thấy Sara Lưu chính là nửa còn lại của đời tôi, vì vậy không phải đắn đo khi quyết định về chung một mái nhà. Con người, tính cách, gia đình của cô ấy đều như tôi mong đợi. Tôi phải tranh thủ cưới trước khi bạn gái tôi đổi ý (cười).  
- Anh chinh phục bạn gái thế nào? 
- Tôi phải vất vả mới cưới được cô ấy (cười). Tôi làm mọi thứ cho người yêu vui và cảm nhận cô ấy quan trọng như thế nào trong cuộc đời tôi. Dù bận rộn, tôi vẫn dành thời gian đưa cô ấy đi du lịch, chinh phục trái tim bạn gái bằng cách vào bếp tập nấu những món ăn ngon. Tôi trò chuyện với cô ấy để cả hai hiểu rằng cuộc sống hôn nhân sẽ khác với lúc yêu. Tôi nỗ lực làm việc để chuẩn bị đầy đủ vật chất lẫn tinh thần cho cuộc sống của cả hai về sau. Tôi muốn vợ hiểu tôi sẽ không làm cô ấy thất vọng. 
Tôi thấy đàn ông thế kỷ 21 phải chứng minh nhiều thứ lắm mới "dụ dỗ" được cô gái của mình. Phụ nữ bây giờ họ độc lập, thông minh, tự chủ nên đàn ông phải cố gắng gấp hai lần. 
- Anh hòa hợp với bạn gái ra sao khi hơn cô ấy 13 tuổi?
- Chúng tôi không quan trọng tuổi tác, chỉ thấy chênh lệch về tuổi thơ. Tôi lớn lên ở nước ngoài, bạn gái tôi ở Việt Nam. Vì vậy, có những điều khác biệt trong cách suy nghĩ mà cả hai dành khá nhiều thời gian để thảo luận cùng nhau về công việc, xã hội... Tôi lớn tuổi hơn cô ấy nên cần rộng lượng, kiên nhẫn hơn. Nhưng khi hẹn hò, tôi nhận ra mình đôi khi rất trẻ con. Tôi hay đùa với Sara Lưu: "Anh thấy em còn chững chạc hơn cả anh". 
- Gia đình bạn gái ủng hộ anh ra sao?
- Bố mẹ của Sara Lưu rất dễ thương và chào đón tôi. Ngày đầu tiên tôi đến nhà cô ấy, cả gia đình bạn gái đón tiếp nồng hậu, coi như thành viên trong gia đình của họ. Sự cho phép của gia đình đôi bên rất quan trọng. Tôi nghĩ khi kết hôn, tôi không chỉ có một người vợ, nàng dâu về cho gia đình mà tôi cũng trở thành con của gia đình vợ. Nếu hai bên gia đình không hòa hợp, cuộc sống vợ chồng của chúng tôi sẽ bị ảnh hưởng.
- Anh có kế hoạch gì cho ngày cưới?
- Tôi lên kế hoạch đám cưới nhẹ nhàng. Điểm nhấn trong buổi tiệc sẽ có những tiết mục của các anh chị em nghệ sĩ dành tặng chúng tôi. Ngày 7/6, chúng tôi tổ chức tiệc ở Hải Phòng để ra mắt họ hàng bên nhà gái cũng như bạn bè của Sara Lưu.
Sau tiệc cưới, vợ chồng tôi du lịch Hà Lan, Australia cùng gia đình bên vợ để vun đắp tình cảm giữa mọi người. Chúng tôi dự định đi tuần trăng mặt ở Mỹ hoặc châu Âu vào tháng 8. Sau đám cưới, chúng tôi vẫn tiếp tục hoạt động trong làng nhạc. Chúng tôi đã dặn nhau phải cùng hỗ trợ  nhau hết sức trong công việc. Ngoài ra, chúng tôi cũng mong sớm có con vì đều yêu trẻ nhỏ. 
Dương Khắc Linh và Sara Lưu quen biết nhau khi làm việc chung chương trình Giai điệu chung đôi. Nhạc sĩ hỗ trợ bạn gái về chuyên môn trong cuộc thi anh làm giám khảo. Sara Lưu cho biết cô mến Dương Khắc Linh ở lối sống và suy nghĩ trẻ trung.
Sara Lưu tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội, sau đó du học ở Hàn Quốc về nhạc. Trước khi đi hát, cô từng diễn trong MV của các ca sĩ như: Chỉ còn trong mơ (Minh Vương M4U), Không giữ được em (Ali Hoàng Dương)... 
