Những người chèo thuyền như làm xiếc trên hồ ở Myanmar

Hồ Inle thuộc bang Shan là hồ nước ngọt lớn thứ hai tại Myanmar với diện tích lên đến 116 km2. Vùng hồ có tổng cộng 17 đảo nhỏ với hơn 100 ngôi làng. Đây cũng là quê hương của nhiều dân tộc thiểu số của Myanmar. 
Một trong những tộc người nổi tiếng ở đây là người Intha. Trong tiếng Myanmar, Intha có nghĩa là "những đứa con của vùng hồ". Ngày nay, hình ảnh người đàn ông Intha chèo thuyền bằng một chân đã trở thành biểu tượng thu hút du khách của hồ Inle. 
