
Nữ tiếp viên karaoke ở Sài Gòn bán dâm cho khách 

Rạng sáng 30/5, trinh sát hình sự, quản lý hành chính, ma tuý... thuộc Công an quận 1 (TP HCM) kiểm tra nhà hàng Vương Anh trên đường Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh. Hàng chục nữ tiếp viên mặc hở hang đang phục vụ khách ăn nhậu, hát karaoke.
Lực lượng chức năng lập biên bản vi phạm nhiều lỗi như: hoạt động quá giờ, không có giấy phép kinh doanh karaoke...
Cùng lúc, tổ công tác khác ập vào khách sạn trên đường Phạm Ngũ Lão, bắt quả tang đôi nam nữ mua bán dâm. Cô gái cho biết là nhân viên nhà hàng Vương Anh.
Cảnh sát tạm giữ nữ quản lý nhà hàng 37 tuổi, làm rõ vai trò môi giới mại dâm. "Má mì" này được cho là thừa nhận, khi khách nhậu có nhu cầu sẽ điều nữ nhân viên đến khách sạn gần đó phục vụ với giá 3 triệu một lần, để lấy tiền "cò" 500.000 đồng.
