
Ngày 10/6, toà án xét kháng cáo của hai cựu thứ trưởng công an 

Ngày 10/6, TAND cấp cao tại Hà Nội dự kiến mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của hai cựu thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân cùng bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm"), Phan Hữu Tuấn (cựu Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an), Nguyễn Hữu Bách (cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục Tình báo) và kháng nghị của Viện trưởng VKSND Hà Nội.
Theo quyết định đưa ra xét xử, chủ tọa là thẩm phán Nguyễn Vinh Quang. 8 luật sư đăng ký bào chữa cho 5 bị cáo, trong đó ông Trần Việt Tân có hai người.
Tòa phúc thẩm dự kiến triệu tập đại diện Bộ Công an, UBND TP HCM; UBND TP Đà Nẵng và một số tổ chức, cá nhân có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
Trước đó, ngày 13/5, phiên phúc thẩm đã dời ngày khai mạc do các luật sư của bị cáo Phan Hữu Tuấn có đơn đề nghị hoãn.
Theo bản án tuyên ngày 30/1 của TAND Hà Nội, hai công ty do Phan Văn Anh Vũ thành lập được sử dụng làm tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo (Bộ Công an). Tổng cục không đầu tư, góp vốn vào hai doanh nghiệp này, mọi hoạt động vẫn do Vũ "Nhôm" trực tiếp điều hành.
Từ năm 2009 đến 2016, căn cứ đề xuất của Vũ "Nhôm", ông Phan Hữu Tuấn, Nguyễn Hữu Bách đã duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình Bộ Công an thông qua nhiều văn bản, đề nghị UBND TP HCM, Đà Nẵng cho công ty bình phong được nhận quyền sử dụng 7 khu đất công sản với tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.800 m2 đất, trị giá hơn 2.500 tỷ đồng.
TAND Hà Nội xác định sau khi hai công ty bình phong được giao quyền sử dụng và tài sản tại những lô đất trên, Vũ "Nhôm" đã chuyển sang mình đứng tên, người thân trong gia đình hoặc liên kết chuyển nhượng cho người khác. Mục đích này không có trong hoạt động nghiệp vụ của ngành công an mà nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1.160 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm, ông Tân, Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo với Tổng cục Tình báo; không kiểm tra, giám sát chặt chẽ; dẫn đến việc không kịp thời phát hiện và ngăn chặn được các vi phạm của Vũ "Nhôm".
Bị cáo Thành nhận án 30 tháng tù, bị cáo Tân 36 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ở tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Vũ "Nhôm" nhận án 15 năm tù; Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách mỗi người bị phạt 5 năm tù.
Cả 5 bị cáo cùng kháng cáo bản án này. Viện trưởng VKSND Hà Nội cũng ra kháng nghị liên quan việc thu hồi 7 lô đất tại TP HCM và Đà Nẵng, việc tịch thu sung công quỹ Nhà nước số tiền đang tạm giữ của bị cáo Vũ "Nhôm"...
