Thai phụ ngất giữa đường do xuất huyết

Bệnh nhân ngất xỉu giữa đường, được một phụ nữ phát hiện chở vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu chiều 25/5. Thai phụ xuất huyết âm đạo nhiều, cả máu tươi và máu cục, mê man, da, niêm mạc nhợt nhạt. 
Bác sĩ siêu âm nghi ngờ thai bám ở vết mổ cũ, cần phẫu thuật lấy khối thai cầm máu, tiên lượng dè dặt. 
Bệnh nhân không thân nhân, người phụ nữ đi đường tìm cách liên hệ chồng thai phụ qua điện thoại và xác nhận cam đoan giúp để bác sĩ mổ.
Các bác sĩ cho biết trường hợp này khá phức tạp do thai làm tổ ngang vết mổ cũ, ăn nứt thủng tử cung, gây băng huyết. Cuộc mổ thành công giúp kịp cứu sống thai phụ, trước khi gia đình từ quê Quảng Ngãi kịp đến bệnh viện.
Sau hồi phục, bệnh nhân cho biết ra máu âm đạo khoảng một tuần, trùng với ngày hành kinh nên không nghĩ đang mang thai. "Khi tỉnh dậy thì ân nhân đã rời viện, gia đình chưa có cơ hội cảm ơn người phụ nữ đi đường đã đưa đi cấp cứu kịp thời giúp giữ tính mạng", bệnh nhân nói.
Thai bám sẹo mổ cũ là tình trạng thai làm tổ tại vị trí đã được mổ trước đây trên cơ tử cung người mẹ. Thai thường không thể phát triển hoặc phát triển thành nhau cài răng lược, là tình trạng rất nguy hiểm trong sản khoa.
Thai bám sẹo mổ cũ có thể biến chứng nghiêm trọng, đe dọa tính mạng như xuất huyết âm đạo ồ ạt gây mất máu lượng lớn, sốc mất máu, khối thai xuyên thủng hoặc phát triển to gây vỡ tử cung...
Bác sĩ sản khoa khuyến cáo thai phụ đã từng mổ lấy thai cần đi khám ngay khi trễ kinh, đặc biệt có tình trạng ra huyết âm đạo dù rất ít. Khi nghi ngờ thai bám sẹo mổ cũ, bác sĩ sẽ lấy khối thai ra nhằm bảo vệ tính mạng cho người mẹ.
