
Cách câu kết của 8 bị can trong đường dây sửa điểm ở Sơn La 

Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) vừa ra kết luận điều tra bổ sung vụ án gian lận điểm thi THPT năm 2018 tại tỉnh này, đề nghị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ với 8 bị can: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng); Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng); Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu); Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ); Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ).
Các bị can này bị cáo buộc thông qua các mối quan hệ cá nhân, vì động cơ vụ lợi nhận sửa điểm bài thi cho 44 thí sinh. Cụ thể, trước khi chấm thi, ông Trần Xuân Yến (Phó giám đốc Sở Giáo dục Sơn La, Phó chủ tịch Hội đồng thi THPT 2018, Tổ trưởng chấm thi trắc nghiệm) nhận nâng điểm giúp 13 thí sinh. Theo lời khai, ngày 28/6/2018, ông được Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức gọi đến phòng làm việc đưa thông tin của 8 thí sinh, trong đó 5 trường hợp muốn nâng tới 27 điểm cho ba môn.
Làm việc với cơ quan công an, ông Đức phủ nhận lời khai trên của bị can Yến, cho rằng chỉ đưa thông tin thí sinh để nhờ xem trước kết quả thi. Ông không được hưởng lợi vật chất từ những người nhờ vả.
Ông Yến khai ông Nguyễn Ngọc Hà (Trưởng phòng giáo dục Trung học) cũng nhờ nâng điểm cho 4 thí sinh với mức 26-27 điểm cho ba môn. Ngoài ra, thông qua tin nhắn, ông Yến nhận sửa điểm cho ba thí sinh.
Với thông tin của các thí sinh trên, ông Yến tổng hợp thành danh sách ghi rõ họ tên, số báo danh, số điểm cần nâng và tổng số điểm cần đạt. Khi xử lý bài thi trắc nghiệm, ông Yến đưa danh sách cho bà Nguyễn Thị Hồng Nga (thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm) để sửa điểm.
Bà Nga bị cáo buộc thông qua các mối quan hệ cá nhân cũng nhận sửa điểm bài thi cho 16 thí sinh trong đó bốn người trùng với danh sách ông Yến đưa. Bà thừa nhận đã thoả thuận nhận hơn một tỷ đồng để nâng điểm cho bốn thí sinh. Số tiền này gia đình bị can đã tự nguyện nộp cho cơ quan điều tra. 
Do người thân các thí sinh phủ nhận điều này, cùng với việc không có chứng cứ, cơ quan công an cho rằng không đủ căn cứ quy kết việc giao tiền để nhờ sửa điểm. 
Bị can Thuỷ, Sọn với vai trò là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm đã nhận nâng điểm cho năm thí sinh để đủ điểm xét tuyển vào trường công an, Đại học Y và Đại học Kinh tế quốc dân. Bị can Thuỷ khai đã nhận sửa bài thi nâng điểm cho 4 thí sinh với giá từ 150 đến 270 triệu đồng. Khi đối chất, phụ huynh của 4 thí sinh đã phủ nhận.
Bị can Lò Văn Huynh (Trưởng phòng Khảo thí và quản lý chất lượng, Phó chủ tịch hội đồng thi, phó trưởng ban chấm thi) khai đã nhận nâng điểm cho 7 thí sinh. Huynh thoả thuận với ông Nguyễn Minh Khoa (thành phố Sơn La) tiền nâng điểm cho mỗi thí sinh là 700 triệu đồng và đã được giao trước một tỷ đồng. Tuy nhiên lời khai này bị ông Khoa phủ nhận.
Bị can Đỗ Khắc Hưng, Đinh Hải Sơn (cựu cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an tỉnh) khai khi làm nhiệm vụ đã tạo điều kiện cho các thành viên hội đồng thi rút bài thi nâng điểm các môn trắc nghiệm. Hai công an này đều được ông Khoa gọi đến nhà đưa danh sách nhờ sửa điểm cho một thí sinh để đủ điểm xét tuyển vào trường công an.
Sơn còn nhờ nâng điểm cho em gái vợ. Danh sách sau đó được ông Sơn đưa cho Lò Văn Huynh.
Cơ quan điều tra cho hay trong 18 người bị triệu tập với vai trò trung gian, ba người thừa nhận chuyển thông tin thí sính để nhờ nâng điểm thi, 13 người khai chuyển thông tin chỉ để nhờ xem điểm trước, 2 người không thừa nhận.
Trong 42 phụ huynh của các thí sinh bị triệu tập, 6 người thừa nhận chuyển thông tin để nhờ nâng điểm, 21 người cho rằng chuyển thông tin để nhờ xem điểm và 15 trường hợp không thừa nhận.
Mang bài thi về nhà để sửa đáp án
Theo kết luận điều tra bổ sung, từ ngày 29/6 đến 4/7/2018, các bị can đã bàn bạc cách mở cửa phòng xử lý bài thi trắc nghiệm ngoài giờ làm việc để tìm và sửa bài thi. Họ sau đó cùng nhau tẩy xóa đáp án sai để tô lại đáp án đúng cho 44 thí sinh theo "đặt hàng".
Ngày 29/6/2018 khi Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm bắt đầu quét bài thi, bị can Nga đã bảo Sọn chọn các túi bài thi của điểm thi THPT Tô Hiệu (nơi có các thí sinh nhờ nâng điểm) để mở niêm phong quét bài thi.
Chiều cùng ngày, các bị can Nga, Sọn và Thuỷ được Hưng cho vào phòng tìm bài thi trắc nghiệm, rồi mang các bài thi về nhà riêng của Thủy để sửa theo đáp án. Sáng hôm sau, Nga mang bài thi đặt lại ở vị trí cũ.
Chiều 30/6/2018, bà Nga tiếp tục nhờ Hưng cho vào phòng chứa bài thi để sửa bài. Tuy nhiên, hôm đó Hưng đi vắng nên chìa khóa được giao cho bị can Sơn. Khoảng 20h, Sơn mở cửa sắt tầng một và đưa chìa khóa phòng cho Nga để cùng Thuỷ, Huynh vào rút bài thi mang về sửa đáp án.
Sau mỗi lần mang bài thi đã sửa quay lại phòng chứa tài liệu, Nga và đồng phạm đều xóa kết quả ảnh quét bài thi trước đó rồi quét lại ảnh mới. Khi quét lại các bài thi đã sửa đáp án, Nga còn sửa lại giờ hệ thống trên máy tính để phù hợp với thời gian quét bài thi trước đó.
Ngày 2/7/2018, Nga phát hiện có 4 bài thi Lịch sử chưa đạt điểm theo yêu cầu "đặt hàng" nên đề nghị Thủy và Sọn tìm lại những bài này. Bà Nga trực tiếp sửa đáp án rồi quét lại bảng ảnh.
Khi có thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo lên Sơn La kiểm tra, bị can Yến lo sợ ảnh quét bài thi ban đầu có thể được phục hồi nên bảo Nga tìm phần mềm xóa toàn bộ thùng rác trên máy tính. Trước khi xóa, Nga sao chép dữ liệu bài thi ra 16 đĩa CD. Khi làm việc với tổ công tác của Bộ Giáo dục, ông Yến biết hành vi xóa dữ liệu đã bại lộ nên mang đĩa CD ra nghĩa trang đốt.
Theo VKSND tỉnh Sơn La, đây mới là giai đoạn một của vụ án, cơ quan điều tra chủ yếu làm rõ hành vi sửa điểm bài thi trắc nghiệm và môn ngữ văn tự luận của 6 bị can cùng hành vi tiếp tay cho sai phạm của hai cựu cán bộ công an tỉnh... "Khi 8 bị can bị đề nghị truy tố, giai đoạn 2 của vụ án cũng bắt đầu mở ra", vị này nói.
