
Thiết bị lọc nước lấy cảm hứng từ cây hoa hồng 

Một thiết bị lọc nước mới được chế tạo bởi Phó giáo sư Donglei (Emma) Fan, Khoa Kỹ thuật cơ khí của trường cao đẳng Kỹ thuật Cockrell và nhóm nghiên thuộc đại học Texas tại Austin có thể dự trữ và lọc sạch nước, lấy cảm hứng từ hình dáng và cấu trúc của cây hoa hồng. Thiết bị có ưu điểm chi phí giá thành thấp và khả năng lọc 4,5 galon nước mỗi giờ trên một m2. Phương pháp này tận dụng năng lượng mặt trời để tách muối và các tạp chất khác từ nước qua quá trình bốc hơi. 
Ông Fan cho biết: "Chúng tôi đang tối ưu hóa việc áp dụng kỹ thuật hấp thụ năng lượng mặt trời bằng cách sử dụng giấy lọc phủ một lớp polymer đặc biệt được gọi là polypyrrole" (polypyrrole có tính chất quang nhiệt, dễ dàng chuyển đổi từ ánh sáng mặt trời sang địa nhiệt để nhanh bốc hơi).
Trong một bài báo trên tạp chí khoa học Advanced Materials cho biết nhóm nghiên cứu đã dùng những lớp giấy lọc xếp thành hình cánh hoa được nối với một ống xử lý nguồn nước, cấu trúc đơn giản dễ xử lý giúp đem lại lượng nước lọc nhiều nhất có thể. Cấu trúc của những lớp than giấy cho phép ánh sáng mặt trời tác động trực tiếp vào chất liệu quang nhiệt từ bên trong và cung cấp bề mặt đủ rộng để chứa lượng nước bốc hơi.
Thiết bị lọc nước này có thể loại bỏ các chất độc hại từ kim loại nặng hoặc vi khuẩn, lọc muối từ nước biển, tạo ra nguồn nước sạch đáp ứng tiêu chuẩn nước uống do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa ra.
Nguyễn Xuân (Theo UT News)
