Osaka thắng trận thứ 16 liên tiếp tại Grand Slam

Tương tự trận vòng một gặp Anna Schmiedlova, Naomi Osaka khởi đầu tệ hại ở vòng hai. Tay vợt Nhật Bản thua liền bốn game đầu trận trước đàn chị Azarenka. 15 lỗi đánh hỏng khiến Osaka thua set đầu, dù đã thắng liền ba game sau khi bị dẫn 1-5.
Thua 4-6 ở set một, Osaka chơi chủ động hơn trong set hai và kiếm được bốn cơ hội thắng game đỡ bóng khi đang dẫn 2-1. Nhưng ĐKVĐ Mỹ Mở rộng và Australia Mở rộng bỏ lỡ cả bốn và mất game giao bóng kế tiếp.
Ở thế chân tường, Osaka chơi quật khởi và đảo ngược tình thế trong set hai. Từ chỗ bị dẫn 2-4, tay vợt Nhật Bản thắng 7-5 trong set này.
Azarenka nghỉ tới 11 phút giữa set hai và set ba. Nhưng quãng nghỉ dài không giúp ích nhiều cho nhà vô địch Australia Mở rộng 2012 và 2013. Tay vợt Belarus bị dẫn 1-5 trong set cuối. Azarenka thắng liền hai game, nhưng Osaka tận dụng match-point thứ hai để kết thúc trận đấu với chiến thắng 4-6, 7-5, 6-3.
Osaka có 52 điểm winner nhưng cũng tự đánh hỏng tới 43 lần ở trận này. Sau hai vòng đầu, tay vợt số một thế giới đã có tới 88 điểm winner. Trận thắng thứ 16 liên tiếp tại Grand Slam đưa Osaka vào vòng ba gặp Katerina Siniakova, người loại Maria Sakkari sau ba set.
Ở trận đấu sau đó, tay vợt sở hữu 23 Grand Slam Serena Williams có chiến thắng 6-3, 6-2 trước Kurumi Nara. Cô em nhà Williams không phải đối mặt với break-point nào, và tận dụng thành công ba trong số 12 cơ hội thắng game đỡ bóng của đối thủ. Serena sẽ gặp đồng hương Mỹ Sofia Kenin ở vòng ba.
Nhân Đạt
