
Thủ phạm giật túi nhiều phụ nữ ở Đà Nẵng bị bắt 

Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) đang tạm giữ Nguyễn Hoài Hiếu (20 tuổi) và Nguyễn Văn Thắng (26 tuổi, xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn) để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Hiếu vừa ra tù được hai tháng, còn Thắng đang bị án treo về tội trộm cắp tài sản. Cả hai đều nghiện ma túy nên lên kế hoạch trộm xe máy phân khối lớn làm phương tiện đi cướp giật.
Hiếu và Thắng tới Đà Nẵng lấy trộm được một xe máy Exciter 150cc rồi lái về Quảng Nam và gây ra nhiều vụ giật túi của phụ nữ đi đường. Có lần, chúng làm nạn nhân bị thương do bị ngã xe.
