Diễn viên đóng thế trong 'Hoàng Phi Hồng' đột tử

Theo Mtime, Lăng Chí Hoa ngất xỉu, được đưa tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi. Diễn viên Tiền Gia Lạc - trưởng công đoàn diễn viên hành động Hong Kong - sốc vì Lăng Chí Hoa vốn khỏe mạnh, không hút thuốc, ít uống rượu, ít bệnh tật. Hai người quen biết nhau gần 40 năm. "Chúng tôi cùng nhau làm việc, vui chơi. Anh ấy là người lịch sự, nhã nhặn, tận tâm vì công việc", Tiền Gia Lạc nói.
Trên Weibo, diễn viên Trương Nghị viết: "Mong kiếp sau anh có thể làm nghề đỡ cực khổ hơn nghề chỉ đạo hành động. Nhưng nếu anh tiếp tục nghề này, nguyện được tiếp tục làm việc với anh". Phùng Đức Luân - chồng Thư Kỳ - cầu nguyện Lăng Chí Hoa yên nghỉ. Hai người từng từng hợp tác trong phim điện ảnh Quyền thần.
Theo Sohu, Lăng Chí Hoa trải qua thời kỳ hoàng kim của phim võ hiệp, hành động Hong Kong. Anh đóng thế Lý Liên Kiệt trong loạt phim Hoàng Phi Hồng vì tài tử bị thương ở chân. Trong Nhất đại tông sư của đạo diễn Vương Gia Vệ, Lăng Chí Hoa đảm nhiệm vai võ sư. Ngoài ra, Lăng Chí Hoa từng chỉ đạo hành động cho Tuyệt đỉnh Kungfu, Đội chống tham nhũng (P Storm), Tô Khất Nhi, Võ đài tranh đấu... 
Như Anh (theo Mtime)
