Ông già mặc áo bông cũ của vợ đi thi chạy marathon

Tại cuộc thi Marathon quốc tế Trường Xuân (tỉnh Cát Lâm) tổ chức hôm 26/5, người đàn ông 63 tuổi nổi bật bởi chiếc áo bông đã mòn. Nhiều người nghĩ ông có vấn đề tâm thần.
"Đây là áo của vợ tôi lúc còn sống. Lúc đó chúng tôi nghèo khó nên cô ấy phải cắt chăn làm áo khoác và mặc trong suốt 30 năm. Ai nói gì thì nói, nhưng bà ấy hiểu tôi đang làm gì", ông Yan Zhanyu nói.
Ông Yan từng là vận động viên điền kinh. Sau khi cưới vợ, ông về làm nông từ năm 30 tuổi. Năm 1988, ông lấy 700 tệ của gia đình, vay thêm 300 tệ để mở một cuộc thi thể thao nông dân. Số tiền đủ để mua một ngôi nhà nhưng vợ ông vẫn đồng ý.
10 năm sau, khi vừa đủ tiền xây nhà mới, làng của ông lại bị ngập lụt, hai vợ chồng đã lấy vật liệu xây nhà mình để đắp đập, cứu được 10.000 mẫu đất của dân làng. Nhờ sự chú ý truyền thông, gia đình ông Yan đã được tài trợ một khoản để thoát nghèo.
Năm 2015 bà Xia bị ung thư phổi, ông Yan đã dùng hết tiền tiết kiệm để đưa vợ đến những bãi biển đẹp và các di tích theo ước nguyện của bà. Ông đã khóc khi cùng vợ đi bộ, thấy vợ vẫn mặc chiếc áo cũ. Bà Xia mất không lâu sau đó.
Hàng ngày, trên con đập ven sông, có một người đàn ông chạy 14 km đều đặn. Chạy khiến ông dần hết buồn, và rồi ông tìm đến cuộc thi marathon quốc tế. Ông hy vọng vợ mình có thể thấy cảnh tượng sôi động và vui vẻ ở cuộc thi. Từ đó đến nay, ông đã tham gia 17 giải. 
"Tôi luôn mặc chiếc áo này khi có sự kiện lớn, đến khi nó hỏng nặng mới thôi. Tôi chạy suốt cuộc đời, luôn đi xa và bỏ vợ ở nhà. Nhưng giờ có lẽ vợ luôn đi theo tôi", ông nói.
Trọng Nghĩa (Theo China News)
