
Trợ lý của chồng tán tỉnh tôi rồi tiết lộ anh lăng nhăng 

Vợ chồng tôi kết hôn hơn chục năm, rất hạnh phúc, kinh tế đủ đầy, có hai con ngoan ngoãn. Tôi được nhận xét là khá xinh đẹp, trẻ hơn tuổi nên dù có chồng, vẫn thường được cánh đàn ông theo đuổi. Tuy nhiên, tôi luôn một lòng với chồng, chưa bao giờ, ngay cả trong suy nghĩ sẽ phản bội anh. Chồng tôi rất giỏi, có năng lực trong công việc, được đồng nghiệp yêu quý. Đồng nghiệp của anh thường bảo tôi là người phụ nữ may mắn nhất. Anh thường xuyên phải đi công tác ở nhiều nước khác nhau. Thỉnh thoảng anh đưa tôi và các con theo, còn lại hay đi với cậu trợ lý, có khi một mình.
Thời gian này cậu trợ lý của anh thường nhắn tin cho tôi biểu lộ nhớ nhung, quan tâm nhưng tôi không trả lời, kệ cậu ta ngày nào cũng nhắn. Gần đây, cậu ta tiết lộ chồng tôi là kẻ lăng nhăng, trong những chuyến công tác thường đề nghị đối tác và cấp dưới giới thiệu các em gái địa phương xinh đẹp để vui vẻ. Cậu ấy còn nói trong suốt 5 năm đi theo chồng tôi, chuyến công tác nào anh cũng ngủ với các cô gái. Cậu ấy còn cho tôi xem tấm hình chụp lén chồng tôi đang vòng tay qua eo một cô gái tóc vàng trong một bữa tiệc. Cậu ấy nói chồng tôi không xứng đáng với tình yêu của tôi.
Tôi đã khóc rất nhiều. Suốt mấy ngày tôi như người mất hồn, cứ nghĩ đến chuyện chồng lên giường với người khác là cảm thấy nghẹn trong lồng ngực, rồi lại khóc. Gọi video với chồng, tôi vẫn cố tươi tỉnh để anh yên tâm hoàn thành công tác. Anh vẫn quan tâm vợ con và nói những câu yêu thương tôi như lúc mới yêu làm tôi thật sự khó nghĩ. Tôi vẫn phải vui vẻ quan tâm con cái. Thật sự tôi rất mệt mỏi.
Cậu trợ lý kia cứ liên tục nhắn tin, gọi điện, thậm chí tìm tới nhà làm phiền nên tôi chẳng biết phải làm sao. Tôi đã nói rõ là có ly hôn chồng cũng không có cơ hội nào cho cậu ta, tôi ghét những người cơ hội và xấu tính như vậy. Nhưng hình như cậu ta không bỏ cuộc.
Tôi hỏi đồng nghiệp của chồng thì biết dự án rất lớn, nhanh cũng phải 2 tuần nữa anh mới về. Mọi người nói anh đang rất áp lực làm tôi chưa dám hỏi anh chuyện kia, mà cứ để trong lòng rồi suy nghĩ có khi tôi bị rút cạn sức sống mất. Mong mọi người cho tôi biết nên làm gì bây giờ. Tôi thật sự vẫn còn rất yêu chồng.
Vân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
