Men gan cao gấp 4 lần có nguy hiểm không?

Trả lời:
Men gan là chỉ số nói lên mức độ hủy hoại của tế bào gan. Men gan càng cao thì mức độ hủy hoại càng tăng. Tế bào gan có thể bị hủy hoại khi viêm do virus, vi trùng, hóa chất...
Việc chẩn đoán và điều trị men gan cao cần dựa vào nguyên nhân của bệnh. Nếu nguyên nhân men gan cao do virus thì cần điều trị bằng thuốc kháng virus, hạ men gan và bảo vệ gan. Men gan cao do uống nhiều rượu bia cần dừng ngay việc sử dụng rượu bia, đồ uống có cồn, không hút thuốc lá, hạn chế mỡ động vật, thực phẩm chứa nhiều đường, dầu mỡ, các gia vị cay nóng... Người bệnh men gan cao nên duy trì chế độ ăn hợp lý, tăng cường hoa quả, rau xanh, rèn luyện thể dục thường xuyên.
Muốn biết chính xác nguyên nhân nào khiến men gan tăng cao, bạn phải đến bác sĩ chuyên khoa gan khám để được chẩn đoán chính xác, từ đó mới có cách điều trị thích hợp.
Bác sĩ Dương Phước HưngBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
