
Công an phong tỏa đoạn phố truy bắt hai con chó dữ ở Hà Nội 

6h ngày 30/5, ba con chó được chủ nhân để trong ôtô trên phố Hoàng Ngân (phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội). Trong lúc người chủ rời đi và mở cửa kính xe cho thoáng, hai con chó đã nhảy khỏi ôtô. Do chó không được rọ mõm, lại tỏ ra hung dữ nên người đi đường không dám qua lại đoạn phố. 
Nhận được tin báo của người dân, Công an phường Trung Hòa đã phong tỏa khoảng 100 m phố Hoàng Ngân trong 30 phút để bảo đảm an ninh trật tự và bắt giữ hai con chó. 
UBND phường Trung Hòa đã mời chủ nhân của đàn chó về trụ sở làm việc và lập biên bản, xử phạt 700.000 đồng do để chó thả rông, không đeo rọ mõm. 
