Ý tưởng đằng sau chiếc xe hút giới trẻ check-in ở Bình Thuận

Bautrang's Journey Fastfood là tên của không gian ăn uống nằm trong một chiếc xe tái chế, tọa lạc ở Bàu Trắng, Mũi Né, Bình Thuận. Ý tưởng này được anh Nguyễn Hữu Sang (30 tuổi) nảy ra vào một ngày hè năm 2018, sau khi anh trai gặp tai nạn.
"Sau biến cố, anh không thể đi lại bình thường nên tôi muốn làm một quán nhỏ để anh có công việc và thu nhập. Bàu Trắng cũng là nơi tôi sinh ra và lớn lên", anh Sang kể.
Theo anh Sang, trước khi có hình dáng bắt mắt như hiện tại, chiếc xe này vốn cũ kỹ, được mua lại với giá rẻ. "Ba tôi làm cơ khí nên việc làm lại chiếc xe không mấy vất vả. Toàn bộ thiết kế và thi công đều do tôi và ba thực hiện, mất khoảng vài tháng", anh Sang kể.
Chiếc xe bắt đầu đón khách từ giữa tháng 1. Đều đặn mỗi ngày, quầy hàng này mở cửa từ 7h đến khoảng 17h30. Dưới cái nắng chói chang của dải đất miền Trung, chiếc xe nổi bật giữa nền cát mênh mông. Đây cũng là mô hình xe bán đồ ăn di động phổ biến ở Texas, Mỹ.
Anh Sang cho hay, cuối tuần khách đến nườm nượp, có hôm lên đến hàng trăm lượt, còn ngày thường khá vắng. Khách đến đây chủ yếu là các bạn trẻ và người yêu thích chụp ảnh.
Xe phục vụ các loại nước giải khát và một số món ăn vặt như bánh bạch tuộc, chả giò hải sản... Nổi bật là dừa trái được lấy trực tiếp từ Mũi Né. Theo anh Sang, thời tiết ở đồi cát nóng nên dừa được nhiều du khách lựa chọn.
Ngoài ra, để tạo thêm các hoạt động cho du khách trải nghiệm, nơi này còn cho thuê ván trượt cát với 20.000 đồng một giờ. Giá cho giờ thứ hai chỉ còn 10.000 đồng. "Du lịch ở Bàu Trắng còn chưa mấy phát triển. Tôi hy vọng sắp tới nơi này sẽ được du khách yêu thích", anh Sang nói.
Bàu Trắng từng là bối cảnh cho nhiều bộ phim Việt. Nơi đây có một hồ nước, còn được du khách gọi là "Tiểu Sahara" bởi những triền cát chạy dài bao quanh. Những ai yêu thích cảm giác mạnh có thể thuê xe địa hình giá 400.000 - 600.000 đồng mỗi chiếc cho hai người trong 20 phút. Ngoài ra, bạn có thể thả bộ quanh những triền cát, chụp ảnh hay tổ chức các trò chơi nếu đi theo nhóm.
