Phần mới X-Men và loạt phim ra rạp tháng 6

Miss & Mrs. Cops (Phi vụ nữ quyền)
Ngày khởi chiếu: 7/6
Thể loại: Hình sự - Hài
Mi-young (Ra Mi-ran) là điều tra viên kỳ cựu nhưng bị giao các vụ dân sự không quan trọng. Còn Ji-hye (Lee Sung-kyung) là cảnh sát trẻ cứng đầu, bị phạt đến phòng của Mi-young làm việc để rèn kỷ luật. Một ngày nọ, một cô gái trẻ đến đồn cảnh sát rồi bất ngờ tự tử. Mi-young và Ji-hye phát hiện cô là nạn nhân của vụ quay lén, trong đó thủ phạm đe dọa sẽ phát tán đoạn phim "nóng" của cô sau 48 giờ. Quá thất vọng do vụ án bị từ chối tiếp nhận, bộ đôi quyết định tự xử lý.
Dark Phoenix (X-Men: Phượng hoàng bóng tối)
Ngày khởi chiếu: 7/6
Thể loại: Hành động - Phiêu lưu
Nhóm X-Men - do giáo sư X (James McAvoy đóng) lãnh đạo - ra ngoài Trái đất để cứu các phi hành gia gặp nạn. Do tập trung làm nhiệm vụ, Jean Grey (Sophie Turner đóng) không kịp trở về tàu khi một luồng năng lượng lạ ập đến. Cô sống sót, trở nên hùng mạnh hơn nhưng dần mất kiểm soát bản thân. Những đồng đội phải ngăn chặn Jean trước khi cô phá hủy thế giới.
The Secret Life of Pets 2 (Đẳng cấp thú cưng 2)
Ngày khởi chiếu: 7/6
Thể loại: Hài - Phiêu lưu
Tác phẩm là phần hai của The Secret Life of Pets (2016) - hoạt hình ăn khách với doanh thu 875 triệu USD toàn cầu. Trong phim mới, chú chó Max (Patton Oswalt lồng tiếng) trải qua những thay đổi tâm lý khi người chủ cưới chồng, sinh con. Trong chuyến đi chơi miền quê, Max gặp chú chó chăn cừu Rooster (Harrison Ford) và bước vào cuộc phiêu lưu mới. Rooster cũng dần chỉ cho Max cách vượt qua các nỗi sợ trong cuộc sống.
Long Shot (Yêu nhầm sếp bự)
Ngày khởi chiếu: 7/6
Thể loại: Lãng mạn - Hài
Nhân vật chính Fred Flarsky (Seth Rogen) là một nhà báo thất nghiệp, mất niềm tin vào cuộc sống. Fred tình cờ gặp lại Charlotte Field (Charlize Theron) - cô bảo mẫu mà anh thầm yêu khi còn ấu thơ, giờ là bộ trưởng quyền lực của Mỹ, sắp tranh cử tổng thống. Fred muốn tán tỉnh Charlotte bất chấp khoảng cách tài chính, địa vị.
0.0MHz (Tần số chết)
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Kinh dị - Ly kỳ
Phim điện ảnh lấy cảm hứng từ truyện tranh kinh dị cùng tên của họa sĩ Jang Jak. Nhóm bạn có sở thích săn ma tìm đến ngôi nhà hoang để kiểm chứng một nghiên cứu khoa học: khi sóng não chạm tới tần số 0.00MHz, con người có thể nhìn thấy ma quỷ. Sau đó, chuyện kỳ lạ xảy đến với từng thành viên, buộc họ quay lại ngôi nha này.
City Hunter (Thợ săn thành phố: Căn cứ bí mật Shinjuku)
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Phiêu lưu - Hành động
Ryo Saeba là tay bắn tỉa kiêm thám tử tư hoạt động tại Shinjuku (Tokyo, Nhật). Anh có khả năng thiện xạ vô song, đồng thời mang nỗi ám ảnh quá mức với người khác giới. Khách hàng mới nhất của Ryo là Ai Shindo - người mẫu bị những kẻ bí ẩn tấn công. Điều tra vụ việc, anh phát hiện âm mưu có thể hủy hoại cả thành phố.
Dino King (Vua khủng long)
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Phiêu lưu - Hành động
Junior thuộc giống khủng long bạo chúa taborsaurus nhưng yếu ớt và nhút nhát. Dino - cha của Junior - rất khắt khe và không hài lòng với con mình. Một ngày nọ, Junior bị bọn khủng long raptor bắt cóc. Trên hành trình tìm con, Dino kết bạn với những loài khủng long khác. Còn Junior cũng có thêm bạn mới và bắt đầu trưởng thành hơn.
Men in Black: International (Đặc vụ áo đen: Sứ mệnh toàn cầu)
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Hành động - Khoa học viễn tưởng
Chris Hemsworth - nổi tiếng với vai Thor trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel - đóng chính tập mới của loạt bom tấn. Anh hóa thân H, đặc vụ giàu thành tích của cơ quan chuyên xử lý vấn đề người ngoài hành tinh. H phải phối hợp cùng tân binh M (Tessa Thompson) trong nhiệm vụ đưa họ đến nhiều nơi trên thế giới. Phim còn quy tụ hai sao kỳ cựu là Liam Neeson và Emma Thompson.
Rocketman
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Âm nhạc - Tiểu sử
Tác phẩm tiểu sử do Dexter Fletcher đạo diễn kể cuộc đời Elton John (Taron Egerton đóng. Câu chuyện trải dài từ lúc danh ca ở Học viện Hoàng gia Âm nhạc đến khi cộng tác với Bernie Taupin - người viết lời nhiều ca khúc của ông. Phim cũng kể về nhiều góc khuất đời tư của ca sĩ như trầm cảm, dùng chất kích thích và quan hệ đồng tính.
The Haunting of Sharon Tate (Sharon Tate: Ám ảnh kinh hoàng)
Ngày khởi chiếu: 14/6
Thể loại: Kinh dị
Phim kinh dị hư cấu của đạo diễn Daniel Farrands mượn ý tưởng từ vụ sát hại diễn viên Sharon Tate năm 1969. Trong phim, Tate (Hilary Duff đóng) là sao nữ đang lên, mang thai với đạo diễn Roman Polanski. Cô thấy những cơn ác mộng dường như báo trước số phận của mình. Cùng lúc, Charles Manson (Ben Mellish đóng) cùng giáo phái của hắn xuất hiện trong khu vực, gieo rắc kinh hoàng.
* Các phim còn lại trong tháng
Ân Nguyễn
