
Phó chủ tịch huyện Vân Đồn bị kiểm tra việc quản lý đất đai 

Ngày 30/5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ninh cho biết, đang kiểm tra dấu hiệu vi phạm liên quan công tác quản lý đất đai với ông Châu Thành Hưng (Phó chủ tịch UBND huyện Vân Đồn).
Trong những nội dung ông Hưng bị kiểm tra có việc ký quyết định công nhận trúng đấu giá 6 lô đất biệt thự với tổng diện tích khoảng 2.400 m2 của dự án khu dân cư tại xã Hạ Long. Theo đó, cuối tháng 3/2017, UBND huyện Vân Đồn tổ chức phiên đấu giá và một doanh nghiệp có trụ sở tại TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) tham gia, trúng toàn bộ 6 lô đất.
Ngày 12/4/2017, ông Hưng ký quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất cho doanh nghiệp trên. Sự việc được cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh phát hiện. UBND huyện Vân Đồn sau đó phải hủy quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá đối với doanh nghiệp này vì theo quy định, nhà nước không công nhận quyền sử dụng đất ở với tổ chức.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng kiểm tra dấu hiệu vi phạm với ông Hưng do người dân tố ông có hành vi nhũng nhiễu, gây khó dễ khi người dân xin chuyển mục đích sử dụng đất.
Ngoài việc trên, giữa tháng 5, ông Hưng bị ông Vũ Quốc Phòng (trú xã Đông Xá) tố cáo đã có phát ngôn gây khó dễ, ép ông Phòng phải để lại khu đất cho mình. Nội dung trao đổi được ghi âm. 
