7 món ăn bạn nên thử khi đến Disney World

Khách tham quan có thể tự làm món salad tại Create-Your-Own-Salad ở nhà hàng Gasparilla Island Grill vào ban đêm. Đây là món ăn khuya được nhiều thực khách lựa chọn. Ảnh: Disney Parks.
Những thanh kem có hình dáng chuột Mickey được bán ở hầu hết quầy đồ ăn và nhà hàng ở Disney World. Ảnh: Pinterest.
Beverly Soda ở Club Cool, nơi có đầy đủ loại đồ ngọt khác nhau, kể cả soda trên khắp thế giới. Ảnh: Guide2WDW.
Nếu bạn cảm thấy đã ăn quá nhiều đồ ngọt, hãy thử bánh mì kẹp thịt Gyro với thành phần bao gồm thịt bò, thịt cừu nướng, nước sốt, rau xà lách và cà chua. Những chiếc bánh mì được bán tại các quầy hàng ở chợ Harambe (Animal Kingdom). Ảnh: PopSugar.
Power Salad tại nhà hàng Sunshine Seasons, món salad được kết hợp từ nhiều nguyên liệu như gà nướng, bắp cải, cải xoăn, cải Brussels, phô mai dê, hạnh nhân, quinoa, anh đào khô… hòa quyện cùng mật ong. Ảnh: Simply Sated.
