
Nhặt được chìa khoá BMW, đạo chích dò tìm xe trong ba tháng 

Ngày 20/5, tòa án thành phố Nhật Chiếu, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc tuyên phạt 10 năm tù với người đàn ông họ Trương vì hành vi ăn trộm ôtô.
Theo cáo trạng, cuối năm 2017, Trương tình cờ nhặt được chìa khóa xe BMW của khách trong lúc làm việc tại quán bar nhưng không đem trả. Tới tháng 3/2018, Trương đăng tin dọa đánh bom trên mạng nên bị giam giữ hành chính 5 ngày và bị đuổi việc.
Nhớ lại chiếc chìa khóa, Trương dò la từ nhiều nguồn và biết được chủ xe sống gần vườn hoa trong thành phố. Từ ấy, mỗi khi rảnh rỗi, Trương đều cầm chiếc chìa khóa đi loanh quanh khu vực vườn hoa, bắt gặp chiếc BMW nào thì bấm mở với hy vọng là đúng xe. Với cách này, sau ba tháng, anh ta cuối cùng cũng bắt gặp chiếc BMW X5 đỗ trong con ngõ.
Trương sau đó đặt nhiều đồ nghề gây án qua mạng trực tuyến như biển số giả, thiết bị chặn tín hiệu GPS, và khẩu trang. 2h ngày 25/5/2018, nghi phạm đổi biển số giả và lái xe về quê nhưng mau chóng bị bắt.
Quốc Đạt (Theo The Paper)
