Lưu Đức Hoa, Cổ Thiên Lạc đóng cảnh rượt đuổi bằng ôtô

Ngày 30/5, đoàn phim Tảo độc 2: Thiên địa đối quyết công bố trailer về mối quan hệ giữa Dư Thuận Thiên (Lưu Đức Hoa đóng) và Địa Tàng (Cổ Thiên Lạc thể hiện). Dư Thuận Thiên là nhà từ thiện, doanh nhân giàu có còn Địa Tàng là trùm buôn ma túy ở Hong Kong. Con trai Dư Thuận Thiên chết vì ma túy, từ đó ông tìm cách tiêu diệt những kẻ buôn bán chất cấm. Còn Địa Tàng ngày càng hùng mạnh vì liên kết với trùm ma túy Mexico. Cả hai có nhiều cảnh quyết chiến sinh tử, trong đó có đoạn rượt đuổi nhau bằng ôtô.
Phim do Khâu Lễ Đào đạo diễn, Lưu Đức Hoa làm nhà sản xuất. Dàn diễn viên phụ gồm Miêu Kiều Vỹ (vai cảnh sát dẫn đầu đội chống ma túy), Lâm Gia Hân, Trịnh Tắc Sĩ, Lâm Gia Đống, Châu Tú Na, Ứng Thể Nhi... Tác phẩm ra rạp Trung Quốc từ 12/7.
Phim quay từ tháng 7/2018, có vốn đầu tư 220 triệu HKD (28 triệu USD). Trong đó, đoàn phim chi hơn 10 triệu HKD (1,3 triệu USD) dựng một trạm tàu điện ngầm để quay cảnh cháy nổ.
Năm 2013, phần một của phim Tảo độc nhận được khen ngợi của giới chuyên môn, được đề cử nhiều giải thưởng tại giải Kim Tượng. Phim đạt doanh thu 34,5 triệu USD.
Như Anh (theo Mtime)
