Ngày hội 'đọc sách thay đổi tương lai' ở phố đi bộ Nguyễn Huệ

Ngày hội Văn hóa đọc do Ủy ban Nhân dân TP HCM tổ chức từ 9 - 22h ngày 1 và 2/6 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1. Sự kiện mang chủ đề Đọc để thay đổi tương lai. 
Ngày hội sẽ triển lãm hình ảnh, giới thiệu sách hay, sách quý như bộ bản đồ và hình ảnh tư liệu Biển đảo thiêng liêng, sách, hình ảnh, tư liệu chủ đề TP HCM hội nhập, phát triển... Khu vực này được dựng mái che, khung nhà tre, bàn ghế gỗ...  Chương trình còn giới thiệu không gian đọc cho người khiếm thị như sách nói tiếng Việt, Chăm, Khơ-me, đồ họa nổi, chữ nổi và một số dụng cụ học tập giải trí dành cho người khiếm thị.
Sự kiện giới thiệu công nghệ kỹ thuật số phục vụ bạn đọc, giúp việc đọc và lưu trữ, trao đổi sách thuận tiện hơn. Nhiều khu vực giúp độc giả trải nghiệm các ứng dụng về quầy đọc sách lưu động. Nhiều hoạt động tuyên truyền và phát triển văn hóa đọc được tổ chức như trao đổi, chia sẻ các loại sách quý hiếm, giao lưu với tác giả, nhân vật nổi tiếng về giải trí, viết chữ thư pháp tặng khách tham quan...
Chương trình khai mạc tối 1/6 có sự tham gia của nhóm Mắt Ngọc, ca sĩ Lưu Hiền Trinh, ca sĩ Tùng Lâm... Ban tổ chức mong lan tỏa phong trào đọc sách, giới thiệu những giải pháp công nghệ mới, từ đó góp phần phát triển sở thích đọc sách và tạo nét văn hóa đặc trưng của người TP HCM.
Mai Nhật
