Chiếc đinh tự di chuyển từ vai xuống phổi chàng trai 18 tuổi

Chàng trai vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ ngày 20/5, trong tình trạng đau vùng đáy phổi trái, đau thượng vị lan ra sau lưng, khó thở nhẹ, thông khí phổi trái giảm. Bảy tháng trước bệnh nhân từng phẫu thuật kết hợp xương đòn trái bằng 2 đinh kirschner.
Hình ảnh chụp X-quang và cắt lớp vi tính lồng ngực cho thấy có dị vật dạng kim loại trong khoang màng phổi trái bệnh nhân, tràn khí màng phổi trái.
Các bác sĩ phẫu thuật nội soi ngực bệnh nhân để lấy dị vật là chiếc đinh kirschner và xử lý tràn khí khoang màng phổi. Sau phẫu thuật một ngày, người bệnh sức khỏe ổn định, được rút dẫn lưu khoang màng phổi.
Bác sĩ Dương Xuân Phương trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết đây là một ca bệnh hiếm gặp. Chiếc đinh đã tự di chuyển dần từ vị trí xương đòn trái của bệnh nhân xuống và rơi tự do vào trong khoang màng phổi trái.
"Rất may, chiếc đinh chỉ làm rách nhu mô phổi gây tràn khí khoang màng phổi trái", bác sĩ Phương nói.
