Nhiều gương mặt tên tuổi quy tụ trong 'Vũ hội Ánh dương'

Show nghệ thuật đẳng cấp quốc tế "Vũ hội Ánh Dương" sẽ diễn ra 2 suất mỗi ngày tại Sun World Ba Na Hills. Sự kiện kéo dài trong 4 tháng từ 31/5 đến 30/9, với hơn 200 nghệ sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới cùng dàn êkíp sáng tạo tên tuổi.
Là một trong những đạo diễn có tiếng tại Việt Nam, sự xuất hiện của "phù thủy sân khấu" Phạm Hoàng Nam gây ấn tượng cho những show diễn đắt giá, hấp dẫn và đặc biệt có giá trị khai mở. Anh thường tham gia vai trò đạo diễn cho nhiều show nghệ thuật lớn ở Việt Nam từ ca nhạc, thời trang đến lễ hội.
Khán giả yêu âm nhạc hẳn không thể quên dư âm của những show ca nhạc do Phạm Hoàng Nam đạo diễn như "Nghe mưa" của Dương Thụ - Bảo Chấn, "Ngẫu hứng" của Trần Tiến, "Đêm Thần Thoại" của nhạc Trịnh Công Sơn... Những ai thích nhảy có thể không quên chương trình "So you think you can dance" do Phạm Hoàng Nam mang về Việt Nam. Trong khi các tín đồ thời trang lại say đắm với "Elle Fashion show" cũng do anh làm đạo diễn.
Anh từng có mặt trong nhiều chương trình đẳng cấp thế giới như "So you think you can dance" tại Canada, Cirque Du Soleile, Lip Sync Battle... Tại Việt Nam, nhiều nhân vật nổi tiếng trong showbiz Việt đã đồng hành với Hani ở các show diễn của mình như Mỹ Tâm, Khánh Thi, Trác Thuý Miêu...
