
Chồng đánh đổi mẹ con tôi để lấy nhà lầu xe hơi hơn 10 tỷ 

Tôi và chồng sống với nhau hơn chục năm, có một con. Trước đây anh là người chồng người cha tốt, luôn hết mực yêu thương mẹ con tôi. Một ngày, sau những chuyến công tác liên miên ở các tỉnh phía Bắc, anh về nhà với vết son trên áo. Nhiều đêm tôi mòn mỏi chờ anh về. Ban đầu anh nói dối là nhậu say phải ngủ lại khách sạn, sau mới chịu thừa nhận anh có người đàn bà khác bên ngoài. Anh cảm thấy rất khâm phục và hợp với cô ấy. Anh kể đó là một phụ nữ tuyệt vời dù cô ấy từng ly hôn. Cô ấy hứa sẽ cho anh nhà lầu xe hơi trị giá hơn 10 tỷ nếu anh đồng ý làm chồng cô ấy.
Sau khi thừa nhận tất cả, anh dọn đồ theo người đàn bà ấy, bỏ mẹ con tôi không chút xót thương. Tôi cảm thấy vô cùng chới với, không thể tin người đàn ông từng rất yêu thương gia đình lại có thể bỏ rơi vợ con dễ dàng như vậy. Làm thân đàn bà chịu quá thiệt thòi, như tôi bị một đời dang dở, mang tiếng một lần đò mà bản thân không hề mong muốn.
Tôi chia sẻ mong các chị em đừng quá tin tưởng vào tình yêu, bởi trên đời này mọi thứ đều vô thường, thay đổi. Mọi người nên chuẩn bị sẵn tâm lý đón nhận mọi thứ, đừng quá ảo tưởng như tôi. Tôi cũng muốn hỏi các anh đang có vợ con, liệu các anh có dám đánh đổi gia đình nhỏ vốn êm ấm của mình để lấy nhà lầu xe hơi trị giá hơn 10 tỷ không?
Yên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
