
Tù nhân Mỹ chết khát trong buồng giam 

USA Today đưa tin, ngày 29/5, gia đình một phạm nhân chết khát trong trại tạm giam quận Milwaukee, bang Wisconsin, Mỹ được nhận khoản bồi thường 6,75 triệu USD.
Theo hồ sơ, Terrill Thomas (38 tuổi) bị cảnh sát quận Milwaukee, bang Wisconsin bắt vào tháng 4/2016 do nổ súng trong sòng bạc. Gia đình của Terrill Thomas cho rằng Terrill Thomas gây án trong lúc lên cơn loạn thần.
Khi bị biệt giam tại trại giam quận Milwaukee, Terrill Thomas xé giường đệm nhét vào bồn cầu rồi giật nước khiến cán bộ cắt nước để "dạy dỗ". Tuy nhiên, van nước sau đó không được mở lại, Terrill Thomas cũng không thể trình bày với cán bộ rằng mình cần nước vì ảnh hưởng của chứng bệnh tâm thần. Một tuần sau, người ta phát hiện Terrill Thomas tử vong trong phòng giam vì mất nước, cơ thể giảm gần 15 kg.
Năm 2017, người thân của Terrill Thomas khởi kiện chính quyền quận Milwaukee và nhà thầu chăm sóc sức khỏe tù nhân của trại tạm giam. Đơn kiện cáo buộc Terrill Thomas đã bị tra tấn bằng cách không cho dùng nước do sự cố ý hoặc cẩu thả của cán bộ quản ngục, xâm phạm vào quyền dân sự của phạm nhân.
Cuối tháng 5, hai bên hòa giải với khoản bồi thường như trên khi vụ kiện chưa được đưa ra xét xử. Trong khoản tiền này, chính quyền quận Milwaukee phải trả 5 triệu USD, còn phía nhà thầu chi 1,75 triệu USD. Luật sư nguyên đơn cho biết đây là số tiền bồi thường kỷ lục của bang Wisconsin trong vụ việc phạm nhân tử vong tại trại giam. Số tiền bồi thường sẽ được chia cho 6 đứa con của Terrill Thomas.
Đầu năm 2018, ba cán bộ quản ngục tại trại giam đã bị kết án vì có liên quan tới cái chết của Terrill Thomas.
