
Huawei Mate 20 Pro tiếp tục được thử nghiệm Android Q 

Danh sách các thiết bị thử nghiệm Android Q mới nhất của Google tiếp tục xuất hiện cái tên Mate 20 Pro. Trước đó, dòng điện thoại này bị loại khỏi chương trình khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách đen, cấm công ty Trung Quốc mua phần cứng, phần mềm từ Mỹ mà không được cấp phép của chính phủ.
Động thái của Google diễn ra sau khi Mỹ ra bản miễn trừ trong 90 ngày, cho phép Huawei tiếp tục được kinh doanh với các công ty Mỹ để phát triển các thiết bị phần cứng, cập nhật phần mềm cho các thiết bị hiện tại. Huawei cũng được được trở lại Hiệp hội thẻ nhớ SD (SD Association) và Liên minh Wi-Fi (Wi-Fi Alliance).
Theo PhoneArena, nhiều khả năng Mate 20 Pro và các model cao cấp 2018 của Huawei sẽ được cập nhật Android Q trong tương lai. Dòng Mate 30 Pro dự kiến trình làng cuối năm nay cũng sẽ chạy hệ điều hành mới nhất của Google do nó đã được phát triển từ trước khi Mỹ ra lệnh cấm.
Mỹ coi Huawei là "rủi ro với an ninh quốc gia", ra lệnh cấm công ty Trung Quốc mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ từ 15/5. Sau đó, hàng loạt công ty hạn chế hoặc ngừng kinh doanh, trong đó có Google, Microsoft, Qualcomm, Intel, ARM... Ngày 29/5, Huawei gửi kiến nghị yêu cầu tòa án coi lệnh cấm cơ quan chính phủ Mỹ mua thiết bị của tập đoàn này là vi hiến và cấm thực thi.
Bảo Anh (theo PhoneArena)
