
Tôi rất hối lỗi khi ngoại tình mà chồng không chịu tha thứ 

Vợ chồng tôi có 2 con nhỏ. Gần đây tôi ngoại tình vì nghĩ chồng không yêu thương mình. Anh chưa lần nào nói những lời đó với vợ nên tôi đã sa chân vào con đường mà không bao giờ tôi có thể tha thứ cho bản thân. Tôi đã biết sai và hối hận.
Một ngày chồng tôi phát hiện. Anh gặng hỏi rất nhiều chuyện rồi ép tôi nói những điều không có, còn tôi nói gì anh cũng không tin, không chấp nhận. Tôi hối hận, muốn được tha thứ mà anh không đồng ý. Biết là lỗi của mình nên chồng muốn tôi làm gì tôi cũng đã làm theo nhưng anh luôn không vừa lòng. Bây giờ tôi phải làm sao đây? Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Mai
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
