Adrian Anh Tuấn làm show với hiệu ứng không gian 5D

Show Dazed - Ngẩn ngơ gồm hơn 60 thiết kế lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của phụ nữ hiện đại, với trang phục đơn sắc mang màu trắng, đen. Lần đầu tiên Adrian Anh Tuấn áp dụng kỹ thuật cắt may mới trong hơn 10 năm làm nghề.
Các thiết kế sẽ được trình diễn trong ánh sáng có hiệu ứng không gian 5D tại một khu trưng bày ở quận 7, TP HCM. Nhà thiết kế hy vọng đem tới trải nghiệm nghệ thuật thăng hoa cho 300 khách mời gồm hoa hậu, doanh nhân và khách hàng thân thiết.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng tiếp tục là nàng thơ cho bộ ảnh quảng bá show diễn lần này. Người đẹp từng đồng hành Adrian Anh Tuấn qua nhiều bộ sưu tập trước. Bộ ảnh thực hiện ở Hồ Tràm (Vũng Tàu) còn có sự tham gia của người mẫu Khả Trang.
