Thai nằm lạc chỗ từ tử cung ra ổ bụng

Bệnh nhân quê Cần Thơ trễ kinh, thử thai có hai vạch, đi siêu âm không thấy túi thai nên đến Bệnh viện Từ Dũ khám. Chị lập gia đình trên 10 năm nhưng chưa có thai lần nào.
Ngày 29/5, bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ siêu âm ghi được nhịp tim thai ở một khối nằm cạnh buồng trứng phải. Bệnh nhân được mổ nội soi để chẩn đoán vì nghi ngờ thai ngoài tử cung ở vòi trứng bên phải.
Bác sĩ Lê Ngọc Diệp cho biết khi gỡ rất nhiều mảng dây dính bao phủ tử cung và hai tai vòi, kíp mổ thấy toàn bộ tai vòi bên phải hoàn toàn bình thường. 
Tiếp tục cắt bỏ các mảng dính khác, bác sĩ phát hiện khối thai bám ở thanh mạc cơ tử cung, gai nhau ăn sâu vào cơ tử cung. Khối thai căng mỏng. Khi lấy khối thai, kíp mổ phải may lại cơ tử cung cầm máu.
Việc can thiệp bằng nội soi giúp bệnh nhân nhanh chóng hồi phục sức khoẻ. "Qua nội soi, các mảng dính dày bao phủ tử cung, vòi trứng, buồng trứng được cắt bỏ cẩn thận với hy vọng làm tăng khả năng có thai trong tương lai", bác sĩ Diệp phân tích.
Theo bác sĩ Diệp, thai trong ổ bụng là trường hợp thai lạc chỗ hiếm gặp. Cứ 100 trường hợp thai ngoài tử cung mới có một ca thai làm tổ lên các tạng trong ổ bụng như gan, dạ dày, ruột hoặc bám lên mạc nối, phúc mạc, thành ổ bụng.
Nguyên nhân thai trong ổ bụng cũng giống như thai ngoài tử cung, có thể do viêm nhiễm vùng chậu trước đây, có phẫu thuật vòi trứng hoặc không có nguyên nhân rõ ràng. Triệu chứng của thai trong ổ bụng không điển hình, có khi chỉ là cảm giác như mới có thai.
Bác sĩ khuyến cáo khi trễ kinh và thử thai có hai vạch, phụ nữ nên đi khám để xác định tình trạng thai. Thai trong ổ bụng đa số cần được chấm dứt thai kỳ do các nguy cơ nguy hiểm tính mạng người mẹ. Khi thai phát triển có thể tự vỡ khối thai gây chảy máu ồ ạt, có khi nhau thai ăn vỡ các mạch máu lớn.
