Gu thời trang của 'bông hồng lai' Naomi Scott

Naomi Scott được khán giả chú ý nhờ vai công chúa Jasmine trong Aladdin. Bộ phim công chiếu ở Mỹ vào ngày 24/5, đang dẫn đầu phòng vé sau năm ngày ra mắt. Tuần qua, cô là ngôi sao được quan tâm thứ hai trên IMDb (trang web điện ảnh được truy cập nhiều nhất thế giới).
Người đẹp sinh năm 1993 có bố là người Anh và mẹ gốc Ấn Độ. Hoạt động nghệ thuật từ năm 15 tuổi, nhưng Naomi mới được biết tới gần đây. Khi đi sự kiện, cô ghi điểm với phong cách thanh lịch. Ở buổi công chiếu Aladdin tại Los Angeles (Mỹ), cô theo đuổi mốt màu hồng với đầm dài quét sàn của Brandon Maxwell.
Elle đánh giá nữ diễn viên giống nàng công chúa trong bộ đầm nhiều tầng màu đỏ ruby của Armani khi dự sự kiện ở Amman, Jordan.
Khi quảng bá phim ở Berlin, Đức, cô thay đổi phong cách với đầm voan của Valentino.
Trong bộ đầm cúp ngực màu xanh nhạt của Burberry, Naomi được tôn đường cong.
Người đẹp tạo dấu ấn riêng khi mặc áo thể thao kèm chân váy xòe của Off-White lên thảm đỏ.
Ở Met Gala năm nay, nữ diễn viên chọn áo hai dây đính đá của Burberry kết hợp quần âu, giày mũi nhọn.
Naomi đến xem show Thu Đông 2019 của Louis Vuitton với kiểu phối nhiều họa tiết.
Người đẹp phối áo khoác lông của Valentino với áo hoodie, bốt da cao trên gối của Casadei trên thảm đỏ Kids' Choice Awards 2019.
Đến dự London Fashion Week năm 2018, cô chọn cả bộ đen với áo khoác thêu hoa của Erdem.
Năm 2017, Naomi chọn váy đa chất liệu của Chanel ở buổi công chiếu Power Rangers tại Los Angeles, Mỹ.
Khi dạo phố, cô diện đầm quây ngực phối sơ mi, nhấn bằng đôi giày có kiểu dáng lạ.
