Con người được chữa bệnh bằng giải mã gene trong tương lai

Tại hội nghị "Tiếp cận kỹ thuật xét nghiệm mới trong chẩn đoán và điều trị" ngày 31/5, bác sĩ Trương Quang Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết xu hướng mới của y học hiện đại là mô hình điều trị đúng bệnh nhân, đúng thuốc, đúng liều, đúng thời điểm, còn gọi là "y học chính xác".
Y học chính xác (Personalized Medicine) là cách tiếp cận mới trong phòng ngừa và điều trị cho từng bệnh nhân dựa trên gene, môi trường, lối sống của chính họ và đặc thù căn bệnh.
Theo bác sĩ Hoàng Thị Bích Ngọc, Chủ tịch Hội hóa sinh Y học Việt Nam, mô hình này trái ngược với cách tiếp cận truyền thống như phác đồ điều trị và phòng ngừa dựa trên một quần thể bệnh lớn, ít xem xét về sự khác biệt giữa các bệnh nhân.
Y học chính xác phát triển chiến lược từ chữa trị bệnh sang chủ động quản lý bệnh tật và lên kế hoạch phòng ngừa ở nhiều thời điểm khác nhau của con người. Ví dụ, sàng lọc di truyền có thể sử dụng trước khi thụ thai để dự đoán nguy cơ di truyền các bệnh lý sang con cái. Khi mang thai 8 đến 12 tuần, bà bầu có thể xét nghiệm di truyền để đánh giá bất thường nhiễm sắc thể và giải toàn bộ trình tự bộ gene của thai nhi. Từ đó chẩn đoán nhanh chóng các bệnh lý, giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong. 
Trong tương lai, y học chính xác có thể được áp dụng để chẩn đoán và điều trị nhiều loại bệnh, đặc biệt là ung thư và các bệnh mạn tính như đái tháo đường, tim mạch...
Tại Việt Nam, việc ứng dụng mô hình này còn gặp nhiều khó khăn như chi phí xét nghiệm di truyền và thuốc điều trị cao, phần lớn chưa được chi trả bởi bảo hiểm y tế, khó tiếp cận. Việt Nam cũng chưa có hành lang pháp lý, thiếu các nhà nghiên cứu tin sinh học và dược học hệ gene, đặc biệt thiếu trung tâm dữ liệu gene cho người Việt.
Bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sương, Trưởng khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đại học Y dược, cho  rằng giải pháp để phát triển y học chính xác tại Việt Nam như xây dựng hành lang pháp lý (bảo hiểm y tế chi trả, bảo mật thông tin di truyền bệnh nhân), đào tạo, thu hút nguồn nhân lực nghiên cứu tin sinh học và dược học hệ gene, xây dựng trung tâm dữ liệu hệ gene của người Việt Nam, 
