
Bé 12 tuổi đi cấp cứu do bị bạn trai xâm hại tình dục 

Ngày 30/5, Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Đặng Văn Tân (19 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Tân khai quen bé gái 12 tuổi ở huyện Tân Yên qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Sau nhiều lần hứa hẹn, ngày 28/5 hai người gặp nhau.
Thấy nạn nhân xinh gái, phổng phao, Tân rủ vào một nhà nghỉ ở xã Song Vân. Trong khi "yêu", nạn nhân chảy nhiều máu nên Tân đưa đến Trung tâm Y tế huyện cấp cứu. Tại đây, cán bộ Trung tâm nghi bé gái bị xâm hại tình dục nên trình báo cảnh sát.
