
Quán bar nổi tiếng Sài Gòn có hàng chục người chơi ma túy 

Rạng sáng 31/5, rất đông người còn uống rượu bia, hút shisha trong vũ trường Đông kinh ở tầng 5 khách sạn trên đường Trần Tuấn Khải. Lực lượng cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, hình sự, ma tuý Công an quận 5 phối hợp Đội liên ngành văn hóa xã hội bất ngờ ập vào kiểm tra, chặn mọi lối ra.
Nhiều người bỏ chạy bất thành, buộc quay lại chỗ ngồi. Tại một số bàn VIP, cảnh sát tìm thấy túi nylon chứa tinh thể và các viên nén nghi là ma tuý. Hơn 50 người bị đưa về trụ sở công an để kiểm tra.
Kết quả có 24 nam nữ dương tính với ma tuý. Quán bar bị lập biên bản hàng loạt lỗi như: hoạt động quá giờ, thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma tuý, không đảm bảo PCCC...
Vũ trường Đông Kinh được dân chơi Sài Gòn biết tiếng cả chục năm qua. Mỗi tối có hàng trăm người đến uống bia rượu, nhảy nhót.
Công an quận 5 cho biết, tụ điểm này thường xuyên bị người dân phản ánh về nguy cơ mất an ninh trật tự. Tháng trước, quán bar Đông Kinh cũng bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện hàng chục người sử dụng ma tuý.
