Bộ học liệu thẻ 4D Ekidar giúp trẻ phát triển tư duy

Bằng cách sử dụng phương pháp phản xạ - lặp lại - ghi nhớ (react - repeat- remember) thông qua hình ảnh, các loại thẻ hình ảnh 3D, 4D ngày nay được nhiều phụ huynh lựa chọn cho con em mình, giúp trẻ tăng khả năng ngôn ngữ, khả năng ghi nhớ nhờ trực quan hình ảnh và âm thanh sinh động.
Thẻ sử dụng kết hợp cùng ipad hoặc tablet (có hệ điều hành IOS 6.0 trở lên hoặc android 4.0 trở lên), phụ huynh chỉ cần cài ứng dụng, sau đó soi camera vào thẻ hình thì hình ảnh 4D sẽ hiện ra trên màn hình, kết hợp phát âm tiếng kêu thực tế của loài vật hoặc cách gọi tên sự vật bằng nhiều thứ tiếng. Ứng dụng EKID miễn phí đã có mặt trên Google Play lẫn Apple App Store, người dùng có thể dễ dàng tại xuống ứng dụng này. Phương pháp giáo dục bằng thẻ Ekidar phù hợp cho trẻ từ 1 tuổi trở lên.
Shop VnExpress giới thiệu một số bộ thẻ Ekidar giá ưu đãi nhân dịp Quốc tế thiếu nhi, phù hợp làm quà tặng cho bé: 
Tâm An
