
'HLV Thái Lan xem thường hay cay cú cầu thủ Việt Nam?' 

Phát biểu của HLV Thái Lan cho rằng ông "hiểu rất rõ các cầu thủ Việt Nam" và tự tin giành chiến thắng trong trận đấu sắp tới đang gây tranh cãi trên VnExpress. Nhiều ý kiến cho rằng, chính sự chủ quan, khinh địch của người Thái sẽ có thể khiến họ phải ôm hận:
Xin thưa HLV đội Thái Lan, hiểu là một chuyện, hóa giải được hay không lại là một chuyện khác. Cái ông thiếu đó là hiểu HLV Park chứ không phải chỉ hiểu cầu thủ là đã đủ. Ngược lại, HLV Park lại rất hiểu con người ông đấy.
Ton Tinh
Ông đã hiểu các cầu thủ Việt Nam từ vòng loại U23 châu Á tại Mỹ Đình rồi. Nhưng dưới tay thầy Park các cầu thủ Việt Nam luôn thiên biến vạn hóa ở mỗi trận chơi.
Luc Nguyen
Một hôm có một thầy giáo dẫn nhóm 5 học sinh trung bình vào nhập lớp mới, thầy nói với cô chủ nhiệm rằng đây là những học trò rất thông minh. Một thời gian sau quay lại, kỳ lạ là thành tích của nhóm học trò đó vượt xa ở lớp cũ. Lý do là lời nó đó khiến các thầy cô ở lớp học mới chú ý hơn, dành nhiều thời gian hơn cho nhóm học sinh nọ. Thầy Park là vậy, luôn trân trọng khả năng của mọi học trò, tạo nên thành tích tuyệt vời cho đội tuyển quốc gia, khiến các đối thủ trong khu vực châu Á phải kiêng nể.
Tam
Và đây cũng không phải là HLV và những lứa cầu thủ mà Việt Nam đã từng thua Thái Lan cho nên người Thái đừng ảo tưởng. Thái Lan tiến bộ thì Việt Nam cũng tiến bộ.
Dara
Không ngờ các bạn Thái lại cay cú đến thế. Đây chỉ là giải đấu giao hữu vô thưởng vô phạt. Cách nhặt quân của ông Park cũng thể hiện rất rõ ý nghĩa của giải đấu này. Chúng tôi sẽ không coi đây là có hội để chứng tỏ xem ai hơn ai như các bạn Thái đâu! Ai mạnh hơn ai hồi sau sẽ tỏ.
Michael Teo
Thường thì các cầu thủ hay HLV của đội nào phát biểu mạnh miệng trước trận gặp Việt Nam thì đều nhận kết đắng khi ông Park cầm quân. Vậy nên thế giới mới gọi ông là "phù thủy".
Vũ Khắc Tiệp
Có đối thủ như Thái Lan cũng tốt, hai đội cùng nhau ra biển lớn chinh chiến. Tuyển Thái càng mạnh là động lực để tuyển Việt Nam càng mạnh.
Nguyễn Trọng Tuấn
HLV Thái Lan hiểu rõ là một chuyện, đánh bại được họ là chuyện khác. Cứ chờ xem, trận đấu còn phía trước, cơ hội chia đều cho cả hai. Nó chỉ nghiêng về một bên sau 90 phút thi đấu.
Chau Mai
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
