
Huawei sắp ra mắt tablet cao cấp mới chạy Android 

Theo Phonearena, Huawei sắp ra mắt một mẫu máy tính bảng cao cấp chạy hệ điều hành Android bất chấp những khó khăn sau lệnh cấm của Mỹ. Tablet đắt tiền nhất của hãng hiện là MediaPad M5 đã ra mắt từ tháng hai năm ngoái và thông tin về sản phẩm mới đã xuất hiện trên một trang bán lẻ trực tuyến tại Ấn Độ. 
Huawei không thay đổi về thiết kế nhiều trên sản phẩm mới. Máy chủ yếu được làm mỏng hơn một chút viền và cân nặng cũng giảm. Thiết bị sẽ không còn nút Home phía dưới và thay bằng logo của công ty. Người dùng vẫn có thể chọn hai kích thước màn hình là 8,4 inch và 10,7 inch. 
MediaPad M5 năm ngoái dùng chip Kirin 960 và model mới được kỳ vọng sẽ trang bị chip Kirin 970, tương tự như P20 Pro. Cấu hình của máy chưa được tiết lộ nhưng bản thấp nhất sẽ có RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Một số nguồn tin thậm chí cho biết bản tiêu chuẩn sẽ có RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. 
Hai phiên bản màn hình khác biệt chủ yếu ở thời lượng pin. Bản màn hình 8,4 inch là 4.500 mAh trong khi bản 10,7 inch dùng pin dung lượng cao hơn hẳn là 7.500 mAh. 
Máy vẫn chạy hệ điều hành Android nhưng chưa rõ tại thời điểm ra mắt, Huawei có được cài các dịch vụ của Google như Play Store vào sản phẩm cho người tiêu dùng hay không. Hãng hiện đã bị rút giấy phép sử dụng Android và Google chỉ hỗ trợ các sản phẩm hiện tại tới cuối tháng 8. 
