Quách Phú Thành: 'Tôi mãn nguyện khi có hai con gái'

Hôm 30/5, Quách Phú Thành tham gia một sự kiện ở Hong Kong. Khi được hỏi về việc có tin đồn anh khuyên vợ sinh con thứ ba sau hai lần sinh con gái, tài tử cho biết: "Vợ chồng tôi chưa có kế hoạch sinh thêm con. Con trai hay con gái đều được, quan trọng là con khỏe mạnh. Tôi không biết có con trai thì cảm giác như thế nào. Nhưng tôi mãn nguyện khi có hai con gái", Phú Thành nói.
Anh cho biết vợ - người mẫu Phương Viên - sinh thường cả hai lần. Chứng kiến cảnh vợ vất vả, đau đớn khi mang thai, sinh con, diễn viên thấy làm mẹ là điều vĩ đại. Anh muốn vợ nghỉ ngơi, dưỡng sức.
Quách Phú Thành, Phương Viên kết hôn năm 2017, con gái đầu lòng chào đời cùng năm. Người mẫu sinh con thứ hai hồi tháng 4. Tài tử hạn chế công việc để ở nhà chăm vợ con. Anh cho biết con đầu ghen tỵ khi bố mẹ san sẻ tình yêu cho em. 
Từ khi làm bố, Quách Phú Thành cho biết anh thay đổi nhiều. Mỗi ngày xong việc, anh đều nóng lòng về với gia đình, từ chối mọi lời rủ đi chơi của bạn bè. Tài tử tận hưởng những phút được chơi với con gái. "Gia đình có ý nghĩa lớn với tôi, cho tôi động lực để nỗ lực làm việc. Điều làm tôi hạnh phúc nhất là kết thúc công việc, về nhà ăn cơm cùng vợ con. Những lúc như thế, mọi áp lực và phiền muộn đều tan biến", Phú Thành nói.
Như Anh (theo On, Appledaily)
