
Bé gái 12 tuổi bị công an viên đánh bầm tím 

Chiều 30/5, ông Nguyễn Xuân Lĩnh, Chủ tịch UBND xã Kỳ Xuân cho biết, nhà chức trách đang chờ kết quả giám định sức khỏe của em Nguyễn Thị Cẩm Giang (12 tuổi) để có căn cứ xử lý đối với ông Nguyễn Song Thao (công an viên thôn Trần Phú) về hành vi đánh người.
Theo nhà chức trách, khoảng 9h ngày 27/5, ông Thao nhận tin báo của một người dân trong thôn, tố cáo em Giang lấy trộm 50.000 đồng. Khi tra hỏi, em Giang thừa nhận lấy trộm tiền của hàng xóm để mua kẹo nên ông Thao dùng dây cao su đánh nhiều phát vào mông bé gái khiến bầm tím, phải tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh điều trị.
Được yêu cầu viết tường trình, ông Thao thừa nhận việc đánh cháu bé là để răn đe, song đã hơi nặng tay.
"Công an huyện Kỳ anh phối hợp với công an xã làm nghiêm, không bao che. Nếu bé gái tổn hại sức khỏe trên 11% thì sẽ xem xét xử lý hình sự, dưới mức này thì lập hồ sơ xử phạt hành chính", Chủ tịch xã Kỳ Xuân nói.
