
Tôi thích xem phim người lớn nhưng lại sợ bạn trai ôm hôn 

Tôi 26 tuổi. Thật xấu hổ khi tôi có sở thích rất kỳ dị là xem phim, đọc truyện người lớn. Chỉ cần đọc hoặc xem, tôi sẽ cảm thấy hưng phấn. Tôi phát hiện sở thích này từ năm 10 tuổi, khi xem những bộ phim truyền hình có vài cảnh nhạy cảm. Trước giờ tôi chưa từng quen bạn trai lâu, thường chỉ ở giai đoạn tìm hiểu, vì tôi thật sự chưa rung động và khi thấy họ có những biểu hiện muốn thân thiết, gần gũi như ôm hôn, tôi lại thấy sợ, không hề có ham muốn và chấm dứt ngay.
Tôi còn thích nhìn ngực nở của các bạn gái trẻ, nhưng sự thật chỉ thích nhìn chứ không có cảm giác yêu đương hay mong gần gũi họ. Tôi cũng từng thích các bạn nam nhưng chỉ dừng lại ở tình đơn phương. Tôi cảm thấy rất lo lắng và sợ hãi, không biết tại sao mình lại vậy. Tôi rất sợ các sở thích kỳ dị của mình vì tôi vốn thích sự truyền thống, chung thủy. Tôi sợ nếu điều này cứ tiếp diễn, sau này kết hôn chồng không đáp ứng được, tôi sẽ khó chịu. Phải chăng tôi bị bệnh về tâm lý? Tôi phải làm gì để thoát khỏi điều này hoặc kiềm chế nó? Mong được mọi người chia sẻ chân thành. Xin cảm ơn.
Quyên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
