Lý do phim 'Về nhà đi con' thu hút khán giả

Về nhà đi con (đạo diễn Danh Dũng) xoay quanh cuộc sống gia đình ông Sơn (NSƯT Trung Anh). Có hai con gái đầu lòng, ông không hài lòng mà muốn vợ đẻ thêm con trai. Trong lúc sinh nở, bà không may qua đời, khiến ông ân hận. Cuộc sống "gà trống nuôi con" với ba cô con gái ẩm ương khiến ông luôn phải đắn đo, bối rối, không biết hành xử thế nào để giúp đỡ các con. 
Phim được khán giả quan tâm nhờ khai thác đề tài gia đình gần gũi. Chị Nguyễn Thu Thủy - thành viên nhóm biên kịch - chia sẻ tác phẩm không có yếu tố giật gân, câu khách nhưng thu hút người xem bởi những câu chuyện giản dị có thể xảy ra ở mọi gia đình. Trên Facebook, nhiều khán giả bày tỏ nhìn thấy một phần hình ảnh người thân của mình trên phim, nhất là qua nhân vật người bố do NSƯT Trung Anh thể hiện. 
Lấy cảm hứng từ phim Khi người đàn ông góa vợ bật khóc của đạo diễn Vũ Trường Khoa, tuy nhiên, kịch bản phim có nhiều điểm mới. Để câu chuyện không nhàm chán, đạo diễn Danh Dũng cho biết êkíp dồn sức sáng tạo từ kịch bản, cách thể hiện của diễn viên cho đến từng cảnh phim. Nhóm biên kịch giữ lại ý tưởng về người đàn ông góa nuôi ba con gái rồi khai thác, xử lý câu chuyện theo hướng khác.
Dàn nhân vật được xây dựng với cá tính rõ rệt, tạo sức hấp dẫn với khán giả. Ông Sơn trong cách đối xử với các con vừa nghiêm khắc, vừa bao dung. Đôi lúc, ông hơi cứng nhắc với con gái út Ánh Dương. Nhân vật có nhiều câu thoại cảm động, thấm thía: "Giờ bố chẳng còn gì ngoài sự già nua và lẩm cẩm nhưng bố có tình yêu và một ngôi nhà để bất cứ lúc nào các con cũng có thể trở về", "Hạnh phúc của con còn quan trọng hơn nỗi buồn của người khác", "Đến một lúc nào đó con đủ trưởng thành, con sẽ hiểu thứ đắng cay nhất, thứ khó học nhất chính là lòng vị tha". Đạo diễn Danh Dũng và biên kịch Thu Thủy bày tỏ cảm động trước diễn xuất chân thực của NSƯT Trung Anh. Ánh mắt, cử chỉ vô hồn của ông khi hay tin con gái đầu lòng sảy thai, vẻ thẫn thờ khi con gái thứ hai đối mặt với quyết định làm mẹ đơn thân... khiến người xem cảm động. 
Huệ (Thu Quỳnh đóng) hiền lành, dịu dàng nhưng có phần nhu nhược. Tính cách cam chịu của Huệ khiến cô bị Khải - người chồng vũ phu - nhiều lần qua mặt, cuộc sống hôn nhân rơi vào bế tắc. Con gái thứ hai của ông Sơn - Anh Thư (Bảo Thanh đóng) lại là điển hình của mẫu người trẻ thực dụng. Cô sắc sảo, khôn khéo, khao khát kinh doanh làm giàu nhưng làm gì hỏng nấy. Trong tình yêu, Thư tỉnh táo, muốn lấy chồng đại gia để đổi đời nhưng vô tình rơi vào lưới tình của gã sở khanh Vũ, dẫn đến việc có thai ngoài ý muốn. Thu Quỳnh, Bảo Thanh được khán giả khen ngợi lột xác sau vai My Sói (Quỳnh Búp Bê) và Minh Vân (Sống chung với mẹ chồng). 
* Bảo Hân - thủ khoa môn diễn xuất vụt sáng với vai ngổ ngáo
Ánh Dương - cô con gái út của gia đình - lại có tính cách bộc trực, thẳng thắn. Nhân vật có vẻ ngoài phóng khoáng, bất cần nhưng nội tâm sâu sắc, luôn đứng ra bảo vệ các thành viên trong gia đình. Vẻ trẻ trung, lối diễn xuất giàu năng lượng của Bảo Hân khiến khán giả thích thú. Sau gần một nửa chặng đường phim, Ánh Dương là một trong những nhân vật được khán giả bàn tán nhiều nhất. Ngoài bốn nhân vật chính, các vai thứ chính và dàn diễn viên phụ như Quốc Trường (Vũ), Trọng Hùng (Khải), Thủy Tiên (Liễu), Quang Anh (Bảo), Tuấn Tú (Quốc), Hoàng Yến (Xuyến)... được khán giả khen diễn xuất tốt, hợp vai. 
Thông qua nhiều câu chuyện đan cài giữa các tuyến nhân vật, phim gửi gắm thông điệp ý nghĩa về hạnh phúc, tình cảm gia đình. Diễn viên Trọng Hùng (vai Khải) chia sẻ bộ phim đề cao vai trò của người phụ nữ trong tổ ấm. "Cảnh ông Sơn loay hoay làm việc nhà, nổi nóng với đàn con những ngày vợ mới mất, lặng lẽ viết thư tâm sự với vợ khi gặp chuyện không hay... khắc họa tâm trạng chênh vênh của người đàn ông khi một mình nuôi con. Tính cách của Ánh Dương ngông nghênh, bất cần một phần vì thiếu vắng mẹ từ nhỏ", diễn viên nói.
Phim chiếu từ thứ hai đến thứ sáu, với thời lượng 30 phút mỗi tập, khiến người xem không bị ngắt mạch lâu. Nhà sản xuất, các diễn viên cũng tích cực quảng bá trích đoạn, hình ảnh hậu trường trên mạng xã hội, tạo làn sóng bình luận sôi nổi từ khán giả.
Dù được nhiều người yêu thích, phim vẫn có một số điểm vô lý, nhất là khi xây dựng các tình huống ngẫu nhiên thiếu thuyết phục. Thư bắt gặp Vũ và bạn thân bàn mưu tính kế lừa gạt mình ở một quán cà phê, Thư đi khám thai cùng bệnh viện nơi bố Vũ cấp cứu, Vũ vô tình nghe được cuộc trò chuyện của chị em Thư, ông Sơn bắt gặp Vũ và con gái cãi nhau trên đường... Ngoài ra, sạn về họ tên ba chị em nhân vật nữ chính khiến người xem thắc mắc. Facebook của Thư và Dương lần lượt là Thư Nguyễn, Dương Bùi còn hồ sơ khám sức khỏe của Huệ đề tên Hoàng Thu Huệ. 
Hà Thu
