
Ông Lê Tấn Hùng tiếp tục bị đề xuất kỷ luật 

Trong báo cáo vừa gửi UBND TP HCM, Sở Nội vụ cho biết có tổng cộng 18 người, ở nhiều thời kỳ, liên quan đến sai phạm tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri). Tuy nhiên, chỉ 3 người còn thời hiệu xử lý kỷ luật.
Đó là ông Lê Tấn Hùng (Tổng giám đốc, thành viên không chuyên trách Hội đồng thành viên); Vân Trọng Dũng (Chủ tịch Hội đồng thành viên từ tháng 8/2015 đến nay) và bà Nguyễn Thị Thanh An (kiểm soát viên chuyên trách).
Sở Nội vụ đề xuất UBND thành phố lập Hội đồng kỷ luật để tư vấn áp dụng hình thức kỷ luật 3 người này. Bởi đối chiếu với quy định, ông Hùng có 10 nội dung áp dụng hình thức kỷ luật phê bình, rút kinh nghiệm; 4 nội dung khiển trách, 4 nội dung cảnh cáo; tổng hợp hình thức kỷ luật là hạ bậc lương.
Hình thức này cũng được áp dụng đối với ông Dũng - có 9 nội dung vi phạm. Còn hình thức kỷ luật áp dụng với bà An là khiển trách.
Ông Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải. Đề xuất xử lý lần này của Sở Nội vụ là thực hiện theo kết luận của Thanh tra thành phố hồi tháng 2 về việc chấp hành các quy định trong công tác quản lý, sử dụng đất, quản lý sử dụng tài chính, thực hiện dự án và chuyển nhượng dự án tại Sagri.
Đối với 12 cá nhân đã nghỉ hưu, nghỉ việc, chuyển công tác và hết thời hiệu xử lý kỷ luật, Sở Nội vụ kiến nghị chuyển Ủy ban Kiểm tra Thành ủy xem xét trách nhiệm theo quy định của Đảng. Các trường hợp này có thiếu sót, sai phạm đến mức phải khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương...
Sở Nội vụ cũng kiến nghị UBND thành phố có công văn phê bình bà Lê Ngọc Phượng (nguyên Phó tổng giám đốc) và ông Nguyễn Thanh Nhựt (Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, nguyên Phó tổng giám đốc) do mức độ thiếu sót không đến mức xử lý kỷ luật. Riêng ông Dương Minh Quang (nguyên Phó tổng giám đốc từ 6/2012 đến 4/2018) đã nghỉ hưu, không trực tiếp tham mưu các nội dung có sai phạm nên được đề xuất không xem xét trách nhiệm.
Kết luận của Thanh tra thành phố trước đó chỉ ra 2 sai phạm về quản lý đất đai và điều hành Sagri. Trong đó, sai phạm liên quan đất đai đã xảy ra từ 2 nhiệm kỳ trước, còn sai phạm trong quản lý điều hành thuộc về Tổng giám đốc Lê Tấn Hùng.
Liên quan các sai phạm tại Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Kiểm toán Nhà nước đã chỉ ra 3 vấn đề, và đề nghị Chủ tịch UBND TP HCM xử lý. Cụ thể, Sagri cho thuê đất, hợp tác đầu tư chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền, đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất).
UBND TP HCM đã có quyết định kỷ luật ông Hùng bằng hình thức khiển trách, sau đó nâng lên cảnh cáo vì bị xác định vi phạm nguyên tắc kế toán được quy định tại Khoản 4 Điều 6 Luật Kế toán năm 2003. Ông này và bà Nguyễn Thị Thúy (kế toán trưởng) bị cho là ký và chi khống hơn 13 tỷ đồng cho cán bộ, người lao động đi học tập nước ngoài.
Trung Sơn
