
Apple có thể bắt kịp Huawei, Samsung về smartphone gập 

Theo Patently Apple, Apple đã nhận bản quyền về màn hình linh hoạt, có thể gập lại hoặc uốn cong. Điều đó không có nghĩa là hãng sẽ lập tức ra sản phẩm mới. Nhưng theo đánh giá từ nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush Securities, ít nhất một thiết bị có màn hình gập được đang là "thứ gì đó trong lộ trình" của công ty Mỹ.
Nhà phân tích này cho rằng, nếu suy nghĩ nghiêm túc, Apple hoàn toàn có cơ hội đuổi kịp hai đối thủ lớn nhất đã ra smartphone gập là Samsung và Huawei, bởi họ đều có vấn đề riêng cần giải quyết. "Apple vẫn đứng sau Samsung về công nghệ màn hình gập, nhưng có một chút lợi thế khi Galaxy Fold gặp sự cố về kỹ thuật, cũng như giá cả đắt đỏ", Ives nhận xét.
Ra mắt cùng Galaxy S10 trước thềm MWC 2019 nhưng Galaxy Fold bị dời ngày bán vô thời hạn do gặp lỗi kỹ thuật. Theo Yonhap, Galaxy Fold sẽ được điều chỉnh lại thiết kế để xử lý sự cố từng gặp phải và điều này khả năng cao mất rất nhiều thời gian.
Trong khi đó, Huawei cũng "mắc kẹt" trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung bị hàng loạt tên tuổi lớn của Mỹ như Google, Intel, Qualcomm... ngừng hợp tác. Chiếc Mate X ra mắt tại MWC 2019, dự kiến bán ra tháng 6, có thể khó lên kệ do chạy Android - hệ điều hành thuộc sở hữu của Google nhưng đã bị công ty Mỹ rút giấy phép.
Như Phúc (theo Business Insider)
