
Tài xế tông chết hai mẹ con bị khởi tố 

Ngày 30/5, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết đã nkhởi tố, bắt Lê Trung Thuận (26 tuổi, xã Điện Thắng Nam) để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Tối 23/5, chị Phạm Thị Kim (37 tuổi, trú phường Điện Ngọc) lái xe máy chở hai con đi sinh nhật trên đường Phạm Như Xương, thị xã Điện Bàn. Khi qua phường Điện Ngọc, ôtô do Thuận cầm lái đi phía sau tông vào.
Ta nạn khiến chị Kim cùng người con 9 tuổi tử vong; bé 3 tuổi bị thương. Tài xế Tuận bỏ chạy khỏi hiện trường.
Chiều 24/5, Thuận đến cơ quan công an trình diện và khai nhận do quá hoảng sợ nên phóng rời đi.
