Bị bố giục tìm việc, quý tử bỏ nhà đi sống dưới gầm cầu

Sáng 27/5, cảnh sát huyện Puyang, tỉnh Giang Tô, đi tuần tra thì thấy một người thanh niên ngủ dưới chân cầu. Chàng trai mặc quần áo tươm tất và trông không giống một kẻ lang thang bình thường. Cậu ta không nói gì khi được hỏi chuyện. Mãi sau, anh chàng mới mở lòng, cho biết mình tên Liu, 22 tuổi và sống ở một thị trấn gần đó.
Liu cho hay điều kiện gia đình khá tốt, bố mẹ mở siêu thị trên phố. Được chiều chuộng nên Liu ở nhà suốt ngày ăn chơi. Cha Liu khuyến khích con trai ra ngoài làm việc, nếm trải những khó khăn để dày dạn thêm. Ông muốn con có thể sống tự lập.
Liu vốn quen lười biếng nên không muốn đi làm. Cậu cảm thấy rất lạ, không hiểu vì sao gia đình có của ăn của để vẫn bắt con phải đi làm kiếm tiền.
Ngày 27/4, Liu quyết định ra khỏi nhà, lang thang khắp phố. Sau khi mua một tấm thảm và một chiếc chăn, cậu tới ngủ dưới chân cầu. Liu cũng không tìm việc làm suốt thời gian một tháng, cứ đi khắp nơi rồi tối về ngủ. Biết chuyện, những người cảnh sát đã kể cho cậu nghe một vài câu chuyện để truyền động lực sống tích cực, rồi liên lạc với gia đình cậu.
Nhận được tin, bố Liu chạy tới ngay, nước mắt không ngừng rơi. Ông nói con đã xa nhà một tháng mà không có tin tức. Liu sau đó tuyên bố sẽ không đi lang thang và sẽ sống khác đi.
Mộc Miên (theo Yangste)
