
'Gia đình chủ động dạy bơi cho con, đừng đợi nhà trường' 

Xung quanh sự việc 5 học sinh lớp 8 bị đuối nước ở Nghệ An, nhiều độc giả VnExpress cho rằng chuyện dạy bơi và các kỹ năng sống cho trẻ cần được các phụ huynh chủ động chuẩn bị từ trước, chứ không chỉ trông đợi vào sự giáo dục của nhà trường:
Ai cũng đòi hỏi học bơi lội ở trường trong khi không biết để xây dựng bể bơi và đội ngũ HLV tốn kém thế nào? Quản lý 40 học sinh một lúc ở bể bơi là cực kỳ khó cho các thầy cô, thời lượng cũng không đủ. Không ai chịu nhìn nhận vấn đề mấu chốt:
- Bơi ở những vùng nước tự nhiên rất khó kể cả với người bơi lội giỏi, người lớn. Ngay cả tắm biển còn có vùng cấm bơi và vùng được bơi.
- Các cháu nhỏ rất chủ quan và luôn bỏ qua bước khởi động dù đã học bơi hay không.
- Có học bơi hay không cũng không thực sự quyết định được vấn đề sống còn ở đây.
- Điều quan trọng nhất là thấy biển cấm thì không được bơi, không biết bơi thì đừng chạy ra xa làm gì. Đây là điều gia đình nên dặn dò các cháu, vì nhà trường chắc chắn đã dạy trong môn giáo dục công dân và các buổi chào cờ đầu tuần (nhất là vào kỳ nghỉ hè chắc chắn các thầy cô sẽ dặn dò).
Đọc
Sao không phải là gia đình dạy các kỹ năng sống trước đi sao phải đợi nhà trường? Bạn sinh ra con mà cứ trông đợi người khác dạy dỗ con bạn còn bản thân không có trách nhiệm gì sao? Văn hóa đổ lỗi mới đáng sợ.
Nguyen Linh
Thế gia đình không biết tự dạy hay sao mà cứ chờ trường học? Trong khi ở dưới tỉnh, nông thôn thì kinh phí làm sao đủ mà xây hồ bơi? Ngoài ra, có biết bơi mà ra sông suối ao hồ tắm thì rủi ro vẫn còn đó. Đừng nghĩ cứ biết bơi là có thể tắm bất kỳ nơi nào. Học sinh mấy nước phát triển ít bị chết đuối kiểu này đơn giản là vì chúng không đi bơi ở những nơi như thế này mà thôi. Kỹ năng sống thì trường chỉ dạy một phần, còn gia đình và bản thân phải tự học phần lớn. Gia đình nên tự chủ động chứ trường học không bao giờ dạy hết được.
Lê Tùng
Kỹ năng sống, ngay cả nước ngoài họ cũng tự đăng ký mấy lớp hướng đạo sinh. Phụ huynh nên chủ động tìm chỗ cho con học hơn là trông chờ sự miễn phí của xã hội.
Thanh Hà
Bơi, cứu nạn cứu hộ mà dạy chay thì cũng như không. Gia đình phải chịu trách nhiệm chứ không phải lỗi nhà trường. Giáo viên chỉ cảnh báo thôi còn lại là sự quan tâm, nhắc nhở, giám sát từ gia đình.
Tên bất hiếu
Muốn con biết bơi thì hãy tự cho con học bơi, biết bơi rồi còn phải rèn luyện thường xuyên nữa. Nhiều người đổ lỗi cho nhà trường mà không biết để xây bể bơi an toàn cho một trường học tốn hàng tỷ đồng, phụ huynh có sẵn sàng đóng góp không?
Nguyễn Bá Phương
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
