
Tử thần rình rập bệnh nhi Venezuela 

Gilberto Altuve đặt đồ chơi của con trai Erick lên tấm vải trắng, cạnh những tấm thiệp do bạn bè gửi tới và chiếc mặt nạ mà cậu bé đã dùng khi chờ phẫu thuật ghép tủy xương. Cậu bé 11 tuổi qua đời hôm 26/5 lúc đang chờ phẫu thuật sau khi bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch không Hodgkin hồi tháng hai.
Tháng 5 này, Erick không phải đứa trẻ duy nhất thua cuộc trong trận chiến với căn bệnh quái ác. Cùng với em còn có Giovanny Figuera, Robert Redondo và Yeiderberth Requena.
"Thằng bé cần ghép tủy xương, bệnh diễn biến xấu đi mỗi ngày", Altuve, 38 tuổi, nói.
Con trai anh bị suy giảm miễn dịch từ khi còn rất nhỏ. Đó là lý do khiến anh đưa cậu bé tới viện nhi J. M. de los Rios ở Carcacas hồi tháng một. Bệnh viện phát hiện Erick bị ung thư, để cậu bé nhập viện theo dõi với hy vọng cứu sống em bằng cách đưa sang Italy cấy ghép tủy.
Nhưng chương trình ký kết năm 2010 giữa Italy và công ty dầu mỏ nhà nước PDVSA Venezuela bị ngừng năm ngoái, bởi khoản nợ 12 triệu USD của chính quyền Caracas.
"Chúng tôi có một chính phủ luôn giúp đỡ cả thế giới, nhưng chính phủ ấy mang lại điều gì cho trẻ em?" Altuve tâm sự trong căn nhà đơn sơ ở Petare, khu phố nghèo tại Caracas.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho biết khoản thanh toán nợ của Caracas cho Italy bị một ngân hàng Bồ Đào Nha chặn lại theo lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm buộc ông phải từ bỏ quyền lực.
Nhưng Juan Guaido, lãnh đạo phe đối lập, tuyên bố dự án trên gặp vấn đề từ năm 2016 do "thiếu nguồn cung ứng và chính quyền quan liêu". Lệnh trừng phạt của Mỹ được áp dụng từ năm 2017.
Trong khi Maduro và Guaido cáo buộc lẫn nhau, Altuve cho rằng không nên mất công đi tìm thủ phạm. Anh chuyển nghề thầu xây dựng sang nghề làm móng với hy vọng sống sót trong cuộc khủng hoảng kinh tế của Venezuela.
Đất nước đang trải qua 5 năm suy thoái trong khi một phần tư dân số 30 triệu người đang cần viện trợ, theo Liên Hợp Quốc. Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự đoán mức lạm phát năm nay đạt 10 triệu %, biến tiền lương và tiền tiết kiệm trở thành vô giá trị, còn người dân đối mặt với tình trạng thiếu thốn nhu yếu phẩm như lương thực và thuốc men.
Kinh tế Venezuela gần như phụ thuộc hoàn toàn vào dầu khí. Tuy nhiên, sản lượng dầu giảm từ 3,2 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2008 còn 840.000 thùng hồi tháng ba. 
Gia đình Altuve phụ thuộc vào trợ cấp lương thực của chính phủ và các khoản trợ cấp khác để tồn tại. 
Ở bệnh viện J. M. de los Rios, 26 đứa trẻ nữa đang chờ cấy ghép, trong đó có bé trai Alejandro, 9 tuổi, mắc bệnh bạch cầu lymphocytic cấp tính. Siolis Alvarez, mẹ bé, sợ con mình sẽ là nạn nhân tiếp theo.
"Điều tương tự có thể xảy ra với tất cả chúng ta. Chúng ta luôn sống trong sợ hãi", Alvarez nói trong lúc đang an ủi con trai.
Năm ngoái, cô đưa con tới bang Falcon ở miền tây đất nước với hy vọng cậu bé được chăm sóc tốt hơn nhưng ở đó, Alvarez phát hiện một bệnh viện không thể hoạt động do thiếu thuốc men, dụng cụ.
Venezuela đang thiếu 85% thuốc men cần thiết. Việc hóa trị của bé Alejandro được các tổ chức phi chính phủ thanh toán vì Alvarez không đủ khả năng chi 800 USD nhập thuốc từ Colombia.
Không chỉ gia đình cô đang tuyệt vọng khi chứng kiến tử thần rình rập mạng sống của những đứa trẻ trong bệnh viện hàng ngày.
"Tôi rất đau đớn khi phải chứng kiến những bệnh nhi này yếu đi từng ngày", Adriana Ladera, 30 tuổi, y tá, nói.
Cô từng không muốn quay lại bệnh viện từng công tác suốt 5 năm trước. Ladera cho biết bệnh viện đôi lúc không có xà phòng rửa tay.
"Đây là những ngày bạn chỉ muốn chạy trốn và không bao giờ quay lại", cô nghẹn ngào nói. 
Nhưng Ladera vẫn tiếp tục quay lại dù bệnh viện không đủ thuốc men, dụng cụ, thực phẩm dành cho bệnh nhân cũng cực kỳ khan hiếm. "Những bệnh nhi khác sắp chết", Marta Vasquez, 33 tuổi, y tá cùng bệnh viện với Ladera cho hay. "Các cháu không phải là những người cuối cùng".
Thi thể của Erick vẫn đặt tại nhà hai ngày sau khi qua đời. Altuve đã trả tiền mua đất an táng tại nghĩa trang Guarenas, cách Petare khoảng 27 km, nhưng chủ sở hữu vẫn đòi thêm tiền trước khi đồng ý để gia đình chôn cậu bé.
Sau khi đám tang trì hoãn một ngày, ông ta nói với vợ chồng Altuve hãy "phủ đá lên cái xác để không bị thối rữa". Altuve đã phải nhờ vào tiền quyên góp để mua quan tài.
"Những chuyện như thế khiến người ta suy sụp", anh nói bằng giọng đầy cay đắng.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
