
Bạn trai lấy lý do chưa chững chạc để lui ngày cưới 

Tôi 24 tuổi, là nhân viên văn phòng, lương mỗi tháng 7 triệu. Bạn trai tôi cùng tuổi, là kỹ sư, lương mỗi tháng 13 triệu, quen nhau gần 2 năm. Tôi là con đầu, nhà có 2 chị em, ba mẹ đều là công chức, gia cảnh khá giả. Ba mẹ cho tôi một mảnh đất nhỏ để sau này vợ chồng tôi có thể xây nhà. Bạn trai tôi là con út, gia đình hiền lành, kinh tế trung bình, các anh chị của anh đều rất giỏi và luôn đỡ đần nhau.
Gia đình tôi khá ưng ý và muốn 2 đứa kết hôn sớm. Hai gia đình đã gặp mặt và chốt năm nay đám hỏi, năm sau cưới. Bố anh nói ba mẹ tôi đi coi ngày. Mẹ tôi đi xem thầy, chốt tháng 6 âm này làm lễ hỏi. Tôi nói lại với bạn trai thì anh bàn lùi, lý do là chưa chững chạc. Anh muốn làm lễ hỏi trước khi mẹ anh đi Mỹ định cư vào năm sau, sau khi mẹ anh đi, sẽ làm đám cưới. Tôi rất buồn và sốc, không biết phải trả lời ba mẹ mình thế nào, và trên hết là tôi muốn đám cưới có sự chứng giám của cả ba và mẹ anh. Cũng vì lý do này mà ba mẹ tôi muốn hai đứa tổ chức đám cưới sớm.
Nhiều lần tôi nghĩ có thể vì lý do kinh tế nên bạn trai ngại cưới sớm. Hiện tại hai đứa đã tiết kiệm được hơn 100 triệu. Nếu có đám cưới, tôi và bạn trai sẽ tự lo. Tôi không muốn áp lực cho bố mẹ bạn trai về kinh tế. Nhưng anh vẫn bàn lùi và không muốn cưới trước khi mẹ mình đi Mỹ. Tôi nên làm gì trong trường hợp này. Rất mong chuyên gia và mọi người có thể tư vấn giúp. Tôi xin cảm ơn.
Hoài
Chuyên gia tâm lý Lê Thanh gợi ý:
Hoài thân mến,
Việc bạn trai bạn bàn lùi, đưa ra nhiều lý do để kéo dài thời điểm kết hôn khiến bạn suy nghĩ. Nhưng ở đây, cậu ấy chỉ lùi thời gian chứ không phải là không có ý định kết hôn. Hiện nay, đa số người trẻ khi chuẩn bị bước chân vào ngưỡng cửa hôn nhân, thường có chung tâm lý lo lắng, gọi là khủng hoảng tiền hôn nhân như: không biết mình sẽ gánh vác gia đình riêng thế nào, liệu mình có mất đi tự do cá nhân, không biết khi thành vợ chồng, tình yêu còn đẹp đẽ như hiện tại...
Hơn nữa bạn trai bạn vốn là con trai út trong nhà, trên có nhiều anh chị hỗ trợ. Cậu ấy lấy lý do chưa chững chạc để trì hoãn. Thực ra bao giờ cậu ấy mới trở nên chín chắn thì không ai có thể nói trước. Quan trọng là bản thân cậu ấy tự xác định mình thực sự đã đủ trưởng thành và trách nhiệm để cùng bạn xây dựng một gia đình nhỏ hay chưa. Cậu ấy bàn lùi về thời điểm kết hôn chưa hẳn là cậu ấy không yêu bạn, không muốn tiến đến mối quan hệ lâu dài.
Việc bạn không biết ăn nói thế nào với ba mẹ mình. Thứ nhất, gia đình hai bên đều đã gặp gỡ, bàn về chuyện đám cưới. Nếu bạn trai bạn có ý trì hoãn đám cưới, gia đình cậu ấy sẽ có trách nhiệm đứng ra giải thích và dàn xếp vấn đề này với ba mẹ bạn cho hợp tình hợp lý. Chuyện người lớn hãy để người lớn thu xếp, vì phụ huynh hai bên đều là người hiền lành, hiểu chuyện. Thứ hai, gia đình hai bên cũng không nên gây áp lực thúc ép bạn trai bạn cưới, vì dù muốn các con sớm ổn định nhưng cuộc sống hôn nhân phía trước là do hai bạn cùng quyết định, làm chủ. 
Bạn hãy thả lỏng, suy nghĩ thoải mái hơn. Muốn hôn nhân bền vững, ngay từ đầu cần một điểm xuất phát chắc chắn. Hãy cho người yêu mình chút thời gian và chính bạn cũng có thêm cơ hội đánh giá về người sẽ trở thành chồng mình sau này. Chỉ khi cậu ấy tiếp tục lẩn tránh, vẫn cho rằng bản thân "chưa chững chạc", lúc đó bạn không cần phải tiếc nuối người đàn ông mãi trẻ con làm gì. 
Chúc bạn thoải mái, bình yên.
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
