Nadal đang chơi như thế nào ở Roland Garros 2019

Cầm nhịp trận đấu. Hai chiến thắng khởi đầu đã cho thấy sự thiết lập trật tự một cách vững chắc của Rafael Nadal. Anh bao quát sân đấu và điều tiết nhịp độ trận đấu hoàn toàn chủ động. Bộ đôi cựu sinh viên Yannick lần đầu ra mắt Roland Garros đã không thể cưỡng lại được sức ép quá lớn từ nhà vô địch giải 11 lần.
Dù Maden, xếp thứ 114 thế giới, lóe sáng trong set cuối bằng cách bẻ liền hai game giao bóng, Nadal ngay lập tức trả lời. Thi đấu trong tâm thế thoải mái càng giúp tay vợt 32 tuổi hoàn thiện thêm kỹ năng của những cú thuận tay, điều chỉnh tìm ra vị trí tối ưu trên sân và cách tốt nhất chuyển tiếp giữa các game đấu.
Vẫn duy trì chiến thuật đứng xa vạch cuối sân nhưng Nadal cho thấy sự bứt tốc ấn tượng trong các tình huống bóng bền cũng như khả năng tràn lưới dứt điểm. Đó là một sự chuyển biến rõ nét khi so sánh với hai giải đấu trước, ở Monte Carlo và Barcelona.
Tiết kiệm sức. Qua hai trận đầu, Nadal mới tiêu tốn 4 tiếng 6 phút trên sân thi đấu.
Biết người biết ta, tay vợt Tây Ban Nha - sẽ kỷ niệm sinh nhật 33 tuổi vào tuần sau - hiểu rõ một thực tế rằng đánh nhanh thắng nhanh ở những trận đầu sẽ bảo toàn được thể lực và dành sức cho trận đấu quan trọng nhất. Đó là, cuộc chiến kinh điển gặp tay vợt số một thế giới Novak Djokovic tại chung kết nếu mọi việc suôn sẻ.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, HLV Carlos Moya tiết lộ, Nadal đã biết tiết kiệm sức hơn khi chỉ tập ngắn và điều đó đã mang lại nhiều tín hiệu tích cực. "Chúng tôi chỉ tập một phần", Moya nói. "Điều tôi cố gắng thuyết phục cậu ấy là hiệu quả luôn hơn số lượng".
Tự tin. Thông thường, để đo sự tự tin trong mỗi game giao bóng của Nadal có thể kiểm chứng ở ba yếu tố. Đó là: di chuyển, hướng giao bóng và sự sẵn sàng tung ra cú thuận tay dọc dây.
Tay vợt Tây Ban Nha chạy trên đôi chân có thừa đam mê và khát khao chiến thắng. Anh sử dụng những cú thuận tay chéo sân để thiết lập nên trật tự. Nadal đang dẫn đầu giải ATP mùa này về tỷ lệ thắng game trả giao bóng (37,62%), trong khi Goffin đứng ở vị trí số 5 với tỷ lệ 31,60%.
Hợp với thời tiết nắng nóng. Dự báo, Paris sẽ ấm lên vào hai ngày cuối tuần. Khi nhiệt độ tăng cao, mặt sân đất nện sẽ rắn hơn khiến tốc độ bóng đi nhanh và những cú topspin của Nadal sẽ xoáy gắt hơn, làm cho đối thủ càng thêm khó khi chống đỡ. "Tôi thích mặt trời bởi tôi chơi hay trong điều kiện trời nắng với nhiệt độ thích hợp", Nadal chia sẻ. "Nhiều người không hiểu đã cho rằng, tôi chơi chậm thì đạt hiệu quả nhưng thực tế đã chứng minh điều ngược lại".
Bình An
