Klopp thắng một, thua sáu khi đấu chung kết

Chung kết Cup quốc gia Đức 2012: Dortmund 5-2 Bayern
Đây là trận chung kết duy nhất mà HLV Klopp giành chiến thắng. Tiền đạo Robert Lewandowski lập hat-trick giúp Dortmund hoàn tất cú đúp quốc nội.
Chung kết Champions League 2013: Dortmund 1-2 Bayern
Trận kinh điển của bóng đá Đức lần đầu tiên diễn ra ở chung kết Cup châu Âu. Khác với chung kết Cup Quốc gia một năm trước, lần này Bayern không để lọt lưới quá nhiều và ghi nhiều hơn đối thủ một bàn. Arjen Robben ghi bàn quyết định ở những phút cuối, từ cú đánh gót của Franck Ribery, giúp Bayern hoàn tất cú ăn ba lịch sử.
Chung kết Cup Quốc gia Đức 2014: Dortmund 0-2 Bayern
Tiếp quản công việc từ cựu HLV Jupp Heynckes, Pep Guardiola giúp Bayern nới rộng khoảng cách so với Dortmund. Sau khi tạo cách biệt 19 điểm trên đấu trường Bundesliga, đại gia xứ Bavaria đánh bại Dortmund trong trận chung kết Cup Quốc gia bằng hai bàn trong hiệp phụ của Robben và Thomas Muller.
Chung kết Cup Quốc gia Đức 2015: Dortmund 1-3 Wolfsburg
Mùa giải cuối cùng của Klopp tại Dortmund kết thúc rất tệ. Sau khi thoát khỏi nguy cơ xuống hạng và tiến lên nhóm giành suất dự Europa League, Dortmund bất ngờ để thua Wolfsburg trong trận chung kết Cup Quốc gia. Tiền vệ Kevin De Bruyne chói sáng giúp Wolfsburg ngược dòng thắng 3-1, sau khi bị Aubameyang mở tỷ số cho Dortmund.
Chung kết Cup Liên đoàn Anh 2016: Liverpool 1-1 Man City (luân lưu 1-3)
Năm thứ năm liên tiếp, Klopp có ít nhất một trận chung kết. Và giống ba lần gần nhất trước đó, ông vô duyên khi để thua Man City trong loạt đá luân lưu. Emre Can là cầu thủ duy nhất đá thành công luân lưu cho Liverpool, nhiệm vụ mà Lucas, Coutinho và Lallana đều thất bại.
