
Án tử hình cho kẻ đốt xác nữ chủ quán gội đầu 

Sáng 31/5, TAND Hải Phòng xét xử bị cáo Vũ Thế Thùy (34 tuổi, xã Toàn Thắng, huyện Tiên Lãng) về hành vi giết người, đốt xác. Liên quan vụ án, Phạm Xuân Trường bị truy tố về tội Che giấu tội phạm.
Thùy khai cần tiền nên nảy sinh ý định giết chị Nguyễn Thị Hằng (em của bạn gái) để cướp tài sản. Chiều 7/11/2018, trước khi đến quán cắt tóc gội đầu của chị Hằng, Thùy mua một dao bầu. Hai người đi chung trên chiếc Airblade của chị Hằng về phía bờ đê sông Thái Bình thuộc thôn Bắc Phong, xã Kiến Thiết do Thùy nói đã đặt chim trời của một thợ săn ở đây.
Theo cáo buộc, nhân lúc vắng vẻ, Thùy đã sát hại người phụ nữ, phủ cỏ lên, cướp xe máy, điện thoại, dây chuyền vàng, nhẫn vàng, nhẫn bạc. Hắn đi mua xăng, đốt xác phi tang.
Gây án xong, Thùy ném dao xuống sông Văn Úc, bán một số tang vật được gần 30 triệu đồng.
Sáng 9/11/2018, biết Thùy gây trọng tội, Trường vẫn giúp đưa ra huyện Bình Liêu (Quảng Ninh) để tìm đường vượt biên sang Trung Quốc. Dọc đường tới cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) Thùy nhờ người bán nốt một chiếc nhẫn và sợi dây chuyền bằng vàng. Chiều 19/11/2018, thi thể nạn nhân được phát hiện. 
Nhận định Thùy đã ra tay tàn độc, TAND Hải Phòng phạt bị cáo án tử hình, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 210 triệu đồng; chu cấp mỗi tháng một triệu đồng cho con của nạn nhân cho tới khi bé đủ 18 tuổi.
Với hành vi che giấu tội phạm, Trường bị tuyên phạt 18 tháng tù.
