Ca sĩ 'Tình yêu màu nắng' ra MV mới

MV mới của Đoàn Thúy Trang ra mắt tối 29/5, nói về cảm giác cô đơn của một cô gái khi bạn trai vô tâm, khiến cô tìm nhiều cách thu hút sự chú ý của anh. Ca sĩ chia sẻ bài hát lấy cảm hứng từ câu chuyện thật của cô. Khi đi ăn, ngồi cà phê cùng nhau, chồng cô thường nhìn chằm chằm vào điện thoại, khiến Đoàn Thúy Trang không hài lòng. 
MV ca khúc có màu sắc tươi sáng, do đạo diễn Thành Đồng thực hiện. Êkíp cho biết họ không xây dựng một câu chuyện kịch tính vì muốn làm nổi bật giọng hát, ý nghĩa ca khúc. 
Trong quá trình làm việc, Phạm Thanh Hà nhiều lần nổi nóng với Đoàn Thúy Trang, bắt cô thu âm đi thu âm lại mới hài lòng. Nhạc sĩ nhận xét vợ có giọng hát đẹp nhưng thiếu cá tính, vì thế, anh luôn khắt khe, đòi hỏi cô làm nổi bật màu sắc riêng. Sao không nhìn em âu yếm do Dương K phối khí. Phạm Thanh Hà, Dương K từng hợp tác thực hiện Bùa yêu của Bích Phương.
Đoàn Thúy Trang sinh năm 1986, từng đoạt quán quân Sao Mai năm 2011 ở dòng nhạc nhẹ. Ba năm sau, cô giành giải Cống Hiến hạng mục "Bài hát của năm" với ca khúc Tình yêu màu nắng, do Phạm Thanh Hà sáng tác. Cô kết hôn với nhạc sĩ năm 2014. Năm 2015, ca sĩ ra mắt album 193, gồm bảy sáng tác do chồng viết riêng cho cô. Năm 2018, cô giới thiệu MV về miền Tây Bắc - Ấm no.
Hà Thu
