
Ông bố Tây Ban Nha vướng lao lý vì mở thư của con trai 

Oddity Central đưa tin, một người đàn ông Tây Ban Nha từng bị vợ cũ khởi kiện năm 2012 với cáo buộc gây bạo lực gia đình. Trong thời gian bị điều tra, ông ta tình cờ mở bức thư của con trai 10 tuổi do người dì gửi, qua đó biết được nội dung dặn dò cậu bé cách làm chứng chống lại bố trước tòa.
Ông bố sau đó dùng chính bức thư làm bằng chứng chứng minh gia đình nhà vợ cưỡng ép con trai khai bất lợi cho mình, do vậy được tuyên trắng án.
Tuy nhiên sự việc chưa dừng lại, người đàn ông tiếp tục bị vợ cũ cáo buộc xâm phạm vào bí mật đời tư của con trai do mở và phát tán nội dung thư khi không được phép.
Trong phiên toà mở ngày 29/5, người đàn ông khẳng định chỉ tình cờ mở bức thư vì hai cha con trùng tên. Hơn nữa, kể cả trong trường hợp cố ý mở thư, ông cũng đang thực hiện quyền giám sát con cái. Phía văn phòng công tố cũng đồng ý với lập luận này và đề nghị tòa tuyên trắng án.
Hiện, thẩm phán chưa đưa ra phán quyết cuối cùng. Nếu bị kết tội, người đàn ông sẽ đối diện với án phạt tối đa hai năm tù.
