
Thầy giáo Malaysia lái xe trong ký túc xá đánh thức học sinh 

Mỗi buổi sáng, tiếng động cơ ồn ã vang vọng khắp hành lang ký túc xá của trường nội trú Maktab Rendah Sains Mara (Arau, Perlis, Malaysia), đánh thức học sinh dậy sớm. "Tiếng chuông báo thức" độc đáo phát ra từ chiếc xe máy của thầy Mohd Shahid Ahmad (41 tuổi), cố vấn học tập của nhà trường.
Thấy một số học sinh gặp khó khănđể dậy sớm, nhất là dịp cuối tuần, thầy Ahmad nảy ra ý tưởng đánh thức mỗi ngày. "Tôi phải tìm nhiều cách để gọi các em mỗi sáng, kể cả việc chỉnh lại động cơ xe nổ to hơn", thầy Ahmad nói.
5h50 mỗi sáng, thầy giáo 41 tuổi lái xe máy dọc theo hành lang tầng trệt dài 200 m của ký túc xá 3 tầng. Vì đã thay đổi động cơ, tiếng xe máy của thầy nghe to và ồn ào hơn bình thường. Nhờ âm thanh đó, học sinh có thể dậy sớm, tham gia cầu nguyện tại phòng cầu nguyện trong trường.
Trong nhiều năm "đánh thức học sinh", kỷ niệm đáng nhớ nhất với thầy Ahmad là vào một buổi sáng ba năm trước, khi đang giảng dạy tại trường nội trú Maktab Rendah Sains Mara ở Langkawi. Như mọi ngày, thầy lái xe vào khu ký túc xá đánh thức học sinh thì chiếc xe hết xăng, dừng lại giữa chừng. 
Học sinh ồ ra hành lang chứng kiến giây phút ngại ngùng của thầy giáo, sau đó giúp thầy đẩy xe ra khỏi ký túc xá. "Chúng tôi đã phải đẩy một đoạn khá dài và tất cả đều ướt đẫm mồ hôi", thầy giáo nhớ lại.
Cách báo thức đặc biệt của thầy Ahmad mang lại hiệu quả đối với học sinh. Khi dậy sớm, các em có thêm thời gian dọn dẹp phòng ở, vệ sinh cá nhân, cầu nguyện. Việc đến lớp muộn, trốn học sáng cũng được khắc phục. Học sinh yêu mến, đặt biệt danh cho thầy Ahmad là "xe máy báo thức".
Trong 11 năm làm giáo viên, Mohd Ahmad đã nhận nhiều giải thưởng, bao gồm giải giáo viên được yêu thích nhất năm 2017, 2019; giáo viên tuyệt vời nhất 2018 và giáo viên tận tâm nhất 2011.
Tú Anh (theo Asia One)
