
Đình chỉ điều tra với vợ chồng chủ xe đánh hành khách 

Ngày 30/5, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đã đình chỉ vụ án vợ chồng chủ xe buýt đánh nữ hành khách chảy máu mũi; không truy cứu trách nhiệm hình sự với Phan Văn Lĩnh (47 tuổi) và vợ Phạm Thị Thu Hiền (37 tuổi) do bị hại rút đơn yêu cầu khởi tố.
Thiếu tá Lê Viết Đường (Phó công an huyện Cẩm Xuyên) cho hay một tháng sau khi tài xế Lĩnh bị tạm giam, nạn nhân Võ Thị Hoài đã rút đơn. Vì thế, việc xử lý hình sự được chuyển sang xử phạt hành chính. Tài xế Lĩnh và vợ bị phạt mỗi người 2,5 triệu đồng với lỗi Xâm phạm sức khỏe người khác, theo Nghị định 167 của Chính phủ.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 14h20 ngày 11/3, chị Hoài bắt ôtô buýt biển Hà Tĩnh để đi từ thành phố Hà Tĩnh về xã Cẩm Minh (huyện Cẩm Xuyên). Dọc đường, tài xế Lĩnh cho xe chạy tốc độ cao, lạng lách và đánh võng khiến 15 hành khách hoảng sợ. Khi khách đề nghị xe chạy chậm lạ, Lĩnh chửi bới, dọa nạt.
Đến thị trấn Cẩm Xuyên, chị Hoài xin xuống xe, lấy điện thoại quay lại cảnh ôtô lạng lách để phản ánh với nhà chức trách. Ngay lập tức, vợ chồng Lĩnh lao đến giật tóc, tát vào mặt rồi đánh chảy máu mũi, trầy xước vùng mặt.
Cuối tháng 3, Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố bị can, bắt Lĩnh và cấm đi khỏi nơi cư trú với Hiền để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nhà chức trách khi đó đánh giá: Dù kết quả giám định thương tật của nạn nhân là 1%, song hành vi của Lĩnh và Hiền có tính chất côn đồ, thể hiện thái độ coi thường pháp luật, cần phải xử lý nghiêm.
Một luật sư thuộc Đoàn luật sư Hà Tĩnh cho biết, vụ án thuộc trường hợp khởi tố theo yêu cầu bị hại, khi họ rút đơn, áp dụng theo khoản 2, điều 155 Bộ luật tố hình sự 2015, việc cơ quan điều tra đình chỉ vụ án là có căn cứ.
Điều 155 Bộ luật tố tụng hình sự : Chỉ được khởi tố vụ án hình sự về tội phạm quy định tại khoản 1 các điều 134, 135, 136, 138, 139, 141, 143, 155, 156 và 226 của Bộ luật Hình sự khi có yêu cầu của bị hại hoặc người đại diện của bị hại là người dưới 18 tuổi, người có nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất hoặc đã chết.
Trường hợp người đã yêu cầu khởi tố rút yêu cầu thì vụ án phải được đình chỉ, trừ trường hợp có căn cứ xác định người đã rút yêu cầu khởi tố trái với ý muốn của họ do bị ép buộc, cưỡng bức thì tuy người đã yêu cầu khởi tố rút yêu cầu, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Tòa án vẫn tiếp tục tiến hành tố tụng đối với vụ án.
