
Ngư dân thả rùa quý hiếm về biển 

Tối 29/5, tàu Qna 90769 do anh Võ Hồng Phi (xã Tam Tiến, huyện Núi Thành, Quảng Nam) làm thuyền trưởng cùng một số lao động đánh bắt hải sản trên vùng biển Quảng Ngãi.
Trong lúc gom lưới, con rùa biển (đồi mồi) nặng khoảng 10 kg mắc vào. Anh Phi biết đây là loài động vật thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển nên đã gỡ ra thả xuống biển. Lúc này con rùa biển trong tình trạng sức khỏe tốt, khi tiếp nước đã bơi rất nhanh.
