Quỹ Hy vọng mang 'ánh sáng học đường' đến Lào Cai

Kim Thanh là một trong những xã thuộc Chương trình 135 (hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng dân tộc thiểu số và miền núi) của huyện Sa Pa, Lào Cai. Tại đây, trường Tiểu học Thanh Kim được phân thành 6 điểm trường, do khoảng cách giữa các thôn xa, đi lại khó khăn. Ngoài cơ sở chính, 5 điểm trường còn lại nằm ở 3 thôn bản.
Trong đó, Lếch Mông A là điểm trường xa nhất, được dựng bằng khung sắt và tường ván gỗ đã nhiều năm. Hiện công trình xuống cấp, các ô cửa kính bị vỡ, bức tường bị mọt. Hai phòng học đã hỏng, hai phòng còn lại vẫn sử dụng được, diện tích khoảng 16 mét vuông. Trường có 3 lớp với 31 học sinh.
Với hy vọng nâng cao chất lượng giáo dục và học tập cho thầy trò nơi đây, Quỹ Hy Vọng đã khảo sát điểm trường Lếch Mông A. Dự kiến một công trình mới, kiên cố và chắc chắn hơn gồm 3 phòng học sẽ được xây dựng ở đây trong thời gian tới, với sự chung tay của cộng đồng.
Chương trình "Ánh sáng học đường" do VnExpress phát động từ tháng 4/2018 với mong muốn huy động nguồn lực xã hội để tăng cường cơ hội tiếp cận giáo dục cho nhiều học sinh.
Sau 5 tháng nhận được sự ủng hộ của độc giả, điểm trường Khe Chữ (thuộc trường tiểu học Trà Vân, huyện Nam Trà My, Quảng Nam) khánh thành, chào đón hơn 50 học sinh khai giảng năm học mới.
Tháng 4, Quỹ khởi công hai nhà bán trú hai tầng ở xã Chiến Phố và Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang. Công trình dự kiến hoàn thành sau 4 tháng, tổng chi phí hơn 1,9 tỷ đồng.
Dự án điểm trường Lếch Mông A là công trình thứ ba Quỹ Hy Vọng kêu gọi sự ủng hộ từ các nhà hảo tâm, để đồng hành cùng chương trình "Ánh sáng học đường".
Thông tin ủng hộ xem tại đây.
VnExpress
