Vinalines nhận lại cổ phần cảng Quy Nhơn sau vụ sai phạm cổ phần hóa

Sáng 30/5, ông Trần Tuấn Hải, Trưởng ban Truyền thông Tổng công ty Hàng hải VN (Vinalines) cho biết, doanh nghiệp đã chuyển 415 tỷ đồng để nhận chuyển giao lại hơn 75% cổ phần Công ty cổ phần Cảng Quy Nhơn. Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam đang tiến hành các thủ tục sang tên số cổ phần này của Công ty Hợp Thành (nhà đầu tư cảng Quy Nhơn hiện tại) cho Vinalines.
Vinalines đã bố trí nhân sự trong hội đồng quản trị cảng Quy Nhơn. Nhân sự lãnh đạo công ty sẽ được bầu trong kỳ đại hội đồng cổ đông năm 2019 vào 29/6.
Trước đó, Công ty Hợp Thành đã mua 75% cổ phần cảng Quy Nhơn từ Vinalines với số tiền chuyển nhượng là 415 tỷ đồng. Cũng theo ông Hải, trước mắt, Vinalines và Công ty Hợp Thành đang chuyển nhượng cổ phần theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, còn số tiền nhà đầu tư bỏ ra để đầu tư các hạng mục dự án sau khi mua cảng Quy Nhơn sẽ được hai bên tính toán thông qua việc định giá tài sản độc lập trong thời gian tới.
Năm 2013, cảng Quy Nhơn được chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty cổ phần, với tên gọi Công ty Cổ phần Cảng Quy Nhơn, vốn điều lệ hơn 404 tỷ đồng. Trong đó Vinalines nắm giữ hơn 75%, còn lại các cổ đông nắm giữ 24,9%. Tuy nhiên, sau đó số cổ phần Vinalines nắm giữ đã được chuyển giao cho Công ty Hợp Thành. 
Cuối năm 2018, Thanh tra Chính phủ kết luận, việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn có nhiều điểm chưa đúng với quy định nên đã kiến nghị giao Bộ Giao thông Vận tải thu hồi hơn 75% cổ phần tại cảng Quy Nhơn đã chuyển nhượng cho Công ty Hợp Thành. 
Sau đó, Bộ Giao thông Vận tải đã thu hồi 2 văn bản trước đây có nội dung không đúng với quy định nhà nước về việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn và cùng Vinalines tiến hành thủ tục pháp lý đăng ký lại số cổ phần và chuyển sang Nhà nước nắm giữ. 
