Giá gas hạ nhiệt sau 5 tháng leo thang

Người dùng sẽ tiết kiệm được 2.750 đồng cho mỗi kg gas so với tháng 5, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT). Đây là tháng đầu tiên giá nhiên liệu này điều chỉnh mạnh tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam sau năm tháng liên tiếp leo thang trong năm 2019.
Nguyên nhân giá gas tháng 6 giảm mạnh được các nhà bán lẻ trong nước giải thích, là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu 422,5 USD một tấn, giảm 105 USD mỗi tấn so với tháng trước.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.
Hà Thanh 
