Lý do không nên dọn giường gọn gàng khi trả phòng khách sạn

Nhiều du khách có thói quen sắp xếp, thu dọn lại giường ngủ gọn gàng trước khi trả phòng khách sạn. Họ cho rằng đây là hành động đẹp, có thể giúp phục vụ phòng đỡ mất công dọn dẹp hơn. 
Trên thực tế, điều này không cần thiết, theo tiết lộ từ một cựu phục vụ phòng có thâm niên làm trong các khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Australia. Người này cho biết việc khách dọn giường không chỉ khiến nhân viên mất thời gian hơn, mà còn có thể gây ra nhầm lẫn cho họ.
"Nếu vào phòng và nhìn thấy một chiếc giường gọn gàng, chúng tôi sẽ nghĩ rằng bạn không sử dụng chúng. Do đó, chúng tôi sẽ không thay ga", nhân viên phục vụ phòng này nói. Như thế, vô tình bạn đang "hại" người khách kế tiếp thuê căn phòng này, vì họ sẽ phải dùng ga, gối bẩn thay vì đồ mới.
Với khách muốn giúp đỡ, họ có thể tháo ga trải giường và xếp đống chúng lại trong phòng tắm cùng khăn bẩn đã qua sử dụng. Phục vụ phòng sẽ rất thích vì điều đó giúp họ tiết kiệm được nhiều thời gian, sức lực dọn dẹp.
Nhiều người dùng trên Reddit đồng tình với ý kiến trên. "Khi còn nhỏ, tôi đi du lịch cùng bố mẹ. Lúc trả phòng khách sạn, bố tôi thường gom ga trải giường và khăn bẩn lại thành một đống. Tôi không hiểu lý do bố phải làm vậy cho đến khi mình trở thành phục vụ phòng". 
Một người khác cho biết, du khách nên để khăn bẩn ở vị trí cao ngang hông. Như vậy, phục vụ sẽ không phải cúi người để dọn đồ bạn vứt vương vãi dưới đất. Điều này giúp họ đỡ mất sức và hoàn thành công việc nhanh hơn.
Ngoài ra, bạn không nên rời phòng khi tivi vẫn còn bật vì nhân viên dọn dẹp không nắm rõ được khách đã trả phòng hay chưa. Nếu phải gõ cửa và không có tiếng đáp lại, họ sẽ mất công gọi điện xuống lễ tân để kiểm tra. Điều này cũng tương tự việc khách quên tháo tấm biển "Không làm phiền" treo trên cửa.
"Hãy đảm bảo rằng bạn đã tắt mọi thiết bị điện, tháo biển báo nếu có treo trên nắm cửa ra vào trước khi rời đi. Đó là cách tốt nhất để giúp đỡ nhân viên khách sạn chúng tôi", một người giấu tên cho biết.
"Trong một lần đi du lịch, khi trả phòng khách sạn tôi nhận được một hộp quà từ lễ tân. Họ nói rằng trong những ngày ở lại, tôi luôn giữ phòng gọn gàng, tắt mọi thiết bị điện khi ra khỏi phòng, không để nước lênh láng trong nhà tắm. Họ cám ơn vì sự tử tế tôi dành cho họ. Món quà không có giá trị nhiều về vật chất, nhưng tôi cảm thấy rất vui", một du khách kể lại. 
Anh Minh (Theo News)
