Con trai 'Vua sòng bạc Macau' chuẩn bị lễ cưới với siêu mẫu nội y

Trên On, anh trai của Hà Du Quân - Hà Du Khải - cho biết Du Quân sẽ tổ chức hôn lễ ở Thượng Hải để thuận tiện cho người thân, bạn bè của Mộng Dao dự cưới. Hôn lễ dự kiến vào 27/5/2020, vì số ghép của tháng và ngày "527" phát âm gần giống với "tôi yêu vợ" trong tiếng Trung.
Hà Du Quân cầu hôn Hề Mộng Dao hôm 13/5 bằng 99.999 đóa hồng. Trên Appledaily, siêu mẫu nói biết trước ý định cầu hôn của Hà Du Quân. "Tôi bảo anh ấy không cần tổ chức cầu kỳ, gây chú ý như vậy song anh ấy không đồng ý. Du Quân muốn lưu lại kỷ niệm, để khi 60 tuổi nhìn lại sẽ cảm thấy đó là hồi ức đẹp và đáng trân trọng", Hề Mộng Dao nói. 
Người mẫu cho biết hôn phu của cô tinh tế, ấm áp. "Anh ấy luôn nhớ những dịp lễ tết, sinh nhật của người thân và chúc mừng họ vào những dịp ấy", siêu mẫu chia sẻ.
Hà Du Quân và Hề Mộng Dao bén duyên năm 2017. Chàng trai sinh năm 1995 rung động vì sự chân thành của người yêu sinh năm 1989. Anh nói với bạn gái khi cầu hôn: "Em là cô bé vô cùng trong sáng. Vì thế khi bên em, anh cảm thấy rất an toàn. Anh không phải lo nghĩ em có làm hại anh không, có lừa anh không. Anh biết, em toàn tâm toàn ý với anh".
Du Quân là con trai của Hà Hồng Sân (Stanley Ho) - người thành lập đế chế sòng bạc lớn bậc nhất Macau, vì thế được gọi là "Vua sòng bạc". Mẹ anh là Lương An Kỳ - doanh nhân giàu thứ 24 Hong Kong với khối tài sản 4,2 tỷ USD, theo Forbes. Hà Du Quân giỏi toán, từng hai lần giành giải nhất cuộc thi toán Hong Kong đồng thời tham gia nhiều cuộc thi quốc tế. Năm 18 tuổi, Hà Du Quân có giấy gọi nhập học của hai Đại học Oxford (Anh) và Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), anh chọn trường MIT.
Như Anh (theo On, Appledaily)
