Người Việt chi trăm triệu đồng du lịch Hàn Quốc kết hợp chữa bệnh

Theo Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO), lượng khách Việt Nam đi du lịch kết hợp khám chữa bệnh tiếp tục tăng cao trong vài năm trở lại đây.
Bà Nguyễn Thị Huyền Trang, Giám đốc công ty du lịch Hello World Travel cho biết: "Tour du lịch y tế đón khách quanh năm. Các dịch vụ về khám tổng quát, tầm soát ung thư và thẩm mỹ rất hút khách".
Tour du lịch kết hợp khám chữa bệnh thường tách riêng chi phí của bệnh viện. Riêng tour khám tổng quát là trọn gói. Giá tour và thời gian linh hoạt. Các bệnh viện do công ty du lịch lựa chọn theo nhu cầu của khách hàng. 
Số liệu thống kê của tỉnh Gyeongsangbuk-do cho thấy phần lớn du khách đến đây với mục đích phẫu thuật thẩm mỹ, khám chữa bệnh nội khoa và kiểm tra sức khoẻ tổng quát. Chi phí một tour du lịch y tế trọn gói kết hợp giữa tham quan và khám tổng quát vào khoảng 26 triệu đồng. Chi phí trung bình của các bệnh nhân điều trị ngoại trú là 27 triệu đồng, nội trú là 189 triệu đồng.
So với các nơi trong khu vực như Singapore và Đài Loan, Hàn Quốc có ưu thế về cảnh quan thiên nhiên hấp dẫn, các dịch vụ làm đẹp phát triển. Ngoài hệ thống y tế với trang thiết bị hiện đại, Hàn Quốc còn liên tục đẩy mạnh quảng bá, tiếp thị đến các thị trường tiềm năng. Những chính sách cởi mở về thị thực cũng đóng góp một phần không nhỏ đến việc thu hút thêm du khách đến Hàn Quốc, đặc biệt là khách kết hợp du lịch và chăm sóc sức khỏe.
Theo Joo Sung Hee, giám đốc Bộ phận Du lịch Y tế thuộc KTO, năm 2017 Việt Nam có khoảng 320.000 khách du lịch y tế đến Hàn Quốc, đứng đầu thị trường Đông Nam Á, chiếm 31%.
Xem thêm: Việt Nam sang Hàn Quốc du lịch y tế nhiều nhất Đông Nam Á
Thiên Di
