
Buổi dã ngoại định mệnh của 5 học sinh lớp 8 bị đuối nước 

Một ngày sau khi trường THCS Trung Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) tổng kết năm học, sáng 30/5 tập thể lớp 8A tổ chức buổi liên hoan tại nhà riêng lớp trưởng để chia tay một bạn chuyển trường. Tàn tiệc lúc gần trưa, một số bạn trở về nhà; 15 em cả nam lẫn nữ bàn nhau đi dã ngoại tiếp.
Nhóm học sinh đèo nhau trên xe đạp điện, mang theo nước ngọt và thực phẩm tới khu vực đập Trại Xanh ở xã Bắc Thành. Trời nắng nóng, một số bạn nhóm lửa chuẩn bị nướng thịt, số khác chụp ảnh lưu niệm bên mép nước, nô đùa...
Một nữ sinh bị sảy chân rồi chìm dần xuống hố. Nghe tiếng bạn kêu cứu, tốp nữ sinh đứng gần đó nhào xuống cứu song bị chìm theo.
"Em biết bơi nhưng không giỏi, em nhảy xuống cứu nhưng bị một cánh tay nắm lấy khiến không thể vùng lên và không biết gì nữa. Lúc tỉnh lại, em mới hay được một bạn nam kéo lên kịp thời", Phan Thị Bảo Châu (13 tuổi) nhớ lại.
Ông Nguyễn Hữu Hải (49 tuổi) kể hơn 12h chạy xe máy qua đập Trại Xanh để về nhà cách đó chừng một cây số thì thấy nhóm trẻ đang vui đùa, nhóm lửa. Đang nằm ở giường, ông Hải nghe tiếng hai nữ sinh thất thanh nói trên đường làng, thông báo "có người chết đuối".
Ông Hải cùng con trai đầu 27 tuổi và con trai thứ 20 tuổi vội chạy tới con đập. "Cậu cả nhảy xuống hố kéo được xác một nam sinh. Một số người dân khác cùng chạy tới hỗ trợ, kéo thêm 4 thi thể nữ sinh lên", ông Hải nói.
Theo anh Nguyễn Đại Hòe (47 tuổi), người trực tiếp đưa thi thể các nạn nhân lên, vị trí nhóm học sinh gặp nạn nằm cách bờ chừng 3 m, hố sâu khoảng 3 m. "Thi thể các cháu đều nằm chung một hố, tay nắm vào người nhau...", anh kể.
Lòng đập rộng gần một hecta, song không có biển cảnh báo đuối nước. Vào dịp cuối tuần hay ngày lễ, nhiều nhóm bạn trẻ tới đây dã ngoại. Sau tai nạn này, chính quyền cho biết sẽ cắm thêm biển cảnh báo nguy hiểm.
Ban giám hiệu trường THCS Trung Thành cho hay trong buổi tổng kết hôm 29/5 đã cảnh báo về tai nạn đuối nước cho các em, nhưng không ngờ lại xảy ra sự việc đau lòng như vậy.
Chính quyền xã Trung Thành và Bắc Thành tối 30/5 đã tới thăm hỏi, động viên tinh thần những cháu thoát nạn, đồng thời làm rõ nguyên nhân tai nạn. 
