Cừu Bảo Long: 'Khả năng thực chiến của võ truyền thống còn nhiều bí ẩn'

"Trên thực tế, võ truyền thống và võ hiện đại rất ít có cơ hội tỉ thí. Sẽ là khoe khoang nếu nói rằng tôi có thể knock-out Từ Hiểu Đông, nhưng nếu ai đó nghĩ là cậu ấy sẽ khiến tôi giống như Nguỵ Lôi, đó là sự phỉ báng với chục năm công phu này", Sohu dẫn lời Cừu Bảo Long.
Cừu Bảo Long là đệ tử chân truyền của Ngô Liên Chi, con thứ của đại sư Ngô Tú Phong - một trong những người làm rạng danh Bát Cực quyền, và đưa môn phái này nổi tiếng khắp Trung Quốc. Cừu được khen có lối đánh cương mãnh, phù hợp với triết lý Bát Cực quyền.
Thân thế cao thủ Bát Cực là tâm điểm chú ý của truyền thông Trung Quốc những ngày này. Trang Gf521 cho biết Cừu Bảo Long tăng cân thời gian qua. Hiện ông nặng 87kg, suýt soát khối lượng Từ Hiểu Đông.
Cặp đấu giữa Cừu và Từ được đánh giá cân bằng. Bản thân cao thủ Bát Cực cũng tỏ ra phấn khích trước lần so tài này. Ông thổ lộ: "Võ truyền thống hiếm khi lên võ đài đọ sức với các môn phái khác, nên khả năng thực chiến của nó là bí ẩn với nhiều người. Vì thế, tôi tin mình sẽ khiến tất cả ngạc nhiên. Nếu thắng, tôi nghĩ mọi người sẽ nhận ra điểm yếu trong sự đơn điệu của MMA. Còn nếu tôi thua, đó là bởi tôi vẫn còn thiếu kinh nghiệm thực tế".
Trận đấu giữa Cừu Bảo Long và võ sĩ MMA dự kiến diễn ra vào tháng 6/2019. Cao thủ Bát Cực đang gạ đối thủ ghi danh đấu chuyên nghiệp ở sự kiện EM Legend.
Thắng Nguyễn
