
Huawei tuyên bố sẵn sàng hợp tác với Mỹ về rủi ro thông tin 

Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, giám đốc an ninh mạng của Huawei tại Mỹ Andy Purdy, đưa ra đề xuất nhằm "giảm thiểu rủi ro" và bớt lo ngại về an ninh quốc gia để Huawei có thể kinh doanh tại Mỹ. Ông cho rằng một số quốc gia Bắc Mỹ và châu Âu đã chấp nhận quy trình làm việc này của Huawei.
"Ở một số quốc gia khác trên thế giới, chúng tôi đàm phán với chính phủ về loại khung đảm bảo mà họ cần, cho dù đó là sản phẩm thử nghiệm hay sản phẩm chịu sự giám sát", Andy Purdy nói. "Đó là những gì chúng tôi đã làm ở Anh, cách chúng tôi hoạt động ở Canada và Đức".
Giám đốc an ninh mạng của Huawei tại Mỹ nói rằng ông không thể đoán trước những yêu cầu nào là cần thiết để được phép kinh doanh tại Mỹ. Ông gợi ý rằng chính phủ có thể cấm bán thiết bị cho các cơ sở hạ tầng quan trọng, yêu cầu tuân thủ sự giám sát của Mỹ.
Khi được hỏi liệu Huawei có cởi mở với các biện pháp giám sát như vậy từ phía chính phủ Mỹ, Purdy nói rằng ông sẽ "ngạc nhiên" nếu Huawei không sẵn sàng. Còn trước đó, nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi cho biết ông có thể "phớt lờ" nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi điện để đàm phán.
"Mỹ chưa bao giờ mua sản phẩm từ chúng tôi", ông Nhậm nói với Bloomberg. "Ngay cả khi Mỹ muốn mua trong tương lai, chưa chắc chúng tôi đã bán. Tôi sẽ phớt lờ ông Trump để xem ông ấy đàm phán với ai? Nếu ông Trump gọi cho tôi, có thể tôi sẽ không trả lời".
Mỹ coi Huawei là "rủi ro với an ninh quốc gia", ra lệnh cấm công ty Trung Quốc mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ từ 15/5. Sau đó, hàng loạt công ty hạn chế hoặc ngừng kinh doanh, trong đó có Google, Microsoft, Qualcomm, Intel, ARM... Ngày 29/5, Huawei gửi kiến nghị yêu cầu tòa án coi lệnh cấm cơ quan chính phủ Mỹ mua thiết bị của tập đoàn này là vi hiến và cấm thực thi.
Bảo Anh (theo Business Insider)
