
Hơn 140 công ty Trung Quốc bị Mỹ đưa vào danh sách đen 

Danh sách đen của Mỹ có tên gọi chính thức là "Danh sách thực thể", xác định các tổ chức và cá nhân được cho là có liên quan hoặc có nguy cơ đáng kể vào các hoạt động trái với lợi ích đối ngoại hoặc an ninh của Mỹ. 143 thực thể Trung Quốc đã bị đưa vào danh sách này, dựa trên đánh giá từ 281 trang tài liệu được xem xét bởi Cục Công nghiệp và An ninh (BIS) thuộc Bộ Thương mại Mỹ.
Danh sách của BIS được xem xét và sửa đổi liên tục, trong đó ngày 15/5, Huawei có trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc) và 68 chi nhánh khác không thuộc Mỹ, xuất hiện trong danh sách đen của Mỹ. Các tổ chức, cá nhân thuộc "Danh sách thực thể" phải xin giấy phép từ BIS trước khi mua phần mềm, công nghệ từ Mỹ. Tuy nhiên, theo SCMP, hầu hết các đơn xin này sẽ bị từ chối.
Đa số các thực thể Trung Quốc bị Mỹ cấm hoạt động trong các lĩnh vực như điện tử, hàng không, chất bán dẫn, kỹ thuật và vật liệu công nghệ cao. Bao gồm, Viện Thiết bị điều khiển tự động Bắc Kinh, Viện Nghiên cứu công nghệ hàng không Bắc Kinh, Viện Máy điện Bắc Kinh, Trung tâm nghiên cứu và phát triển khí động học Trung Quốc hay Tập đoàn công nghệ điện tử Trung Quốc.
Một số nhà phân phối linh kiện công nghệ cao đến từ Trung Quốc cũng nằm trong danh sách này như Tenco Technology, Avin Electronics, Multi-Mart Electronics. Ngoài ra còn có các tổ chức học thuật lớn như Đại học Hàng không và Vũ trụ Bắc Kinh, Đại học Công nghệ Quốc phòng, Đại học Khoa học và Công nghệ Điện tử...
Chính phủ Mỹ đang cân nhắc bổ sung các nhà cung cấp hệ thống giám sát như Dahua Technology, Hikvision Digital, Megvii, Meiya Pico và iFlytek vào "Danh sách thực thể".
Khởi đầu từ một tranh chấp thương mại, Washington đơn phương áp đặt thuế quan và châm ngòi cho các khoản thuế trả đũa từ Bắc Kinh. Cuộc chiến đã leo thang thành chiến dịch rộng lớn và làm tê liệt các công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc bằng cách cắt quyền tiếp cận công nghệ với Mỹ. Ngay cả những công ty không phải của Mỹ nhưng có sử dụng công nghệ Mỹ cũng có thể bị cấm cung cấp cho các công ty Trung Quốc.
Năm ngoái, chính quyền Mỹ ra lệnh cấm làm tê liệt hoạt động kinh doanh của công ty thiết bị viễn thông ZTE, buộc công ty Trung Quốc phải nộp phạt 1,2 tỷ USD, thay thế các cán bộ quản lý cấp cao và chịu sự giám sát của Mỹ.
Bảo Anh (theo SCMP)
