
Bảy thí sinh thi Olympic Tin học châu Á giành huy chương bạc 

Ngày 31/5, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết 7 học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2019 đạt huy chương bạc, giúp Việt Nam xếp vị trí thứ tám châu Á.
Các học sinh đạt giải gồm: Bùi Hồng Đức, Vũ Hoàng Kiên, Nguyễn Minh Tùng (cùng trường Chuyên Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội), Thái Xuân Đăng (Chuyên Lê Quý Đôn, Quảng Trị), Hoàng Phan Hữu Đức (Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An), Nguyễn Minh Quân (Chuyên Hưng Yên, Hưng Yên) và Trần Quốc Việt (Chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định). 
Trong đó, có ba em mới đang học lớp 11 là Hồng Đức, Hoàng Kiên và Hữu Đức, bốn em còn lại học lớp 12.
Olympic Tin học châu Á năm 2019 do Nga đăng cai, được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 660 thí sinh thuộc 31 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đội tuyển Việt Nam gồm 15 thí sinh dự thi tại Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội hôm 19/5. Theo quy định của Ban tổ chức Olympic, Việt Nam có bảy thí sinh đạt điểm cao nhất được chọn tham gia xét giải.
"Cùng với thành tích của đội tuyển dự thi Olympic Vật lý châu Á năm 2019 với tám thí sinh đạt giải, kết quả Olympic Tin học châu Á tiếp tục khẳng định chất lượng của công tác dạy học, tuyển chọn, bồi dưỡng học sinh giỏi của các trường", đại diện Cục Quản lý chất lượng đánh giá.
