Sản phụ ung thư tỉnh lại, giao tiếp bằng viết chữ

Tỉnh lại sau nhiều ngày mê man, chị Nguyễn Thị Liên không thấy chồng bên cạnh. Chị quơ tay ra hiệu muốn nói điều gì đó. Y tá vội đưa bút và bảng viết cho chị. Bàn tay khô gầy cầm chiếc bút, chị viết lên bảng dòng chữ "Chồng em đâu?". Y tá trả lời chồng chị sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương thăm bé Bình An, chị Liên gật đầu đồng ý.
Mỗi khi chị Liên tỉnh lại, gia đình và bác sĩ lại cho chị xem clip cập nhật mới nhất tình trạng của con trai Đỗ Bình An, đang được điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Trong clip, khi thì cậu bé ngọ nguậy, khi thì oe oe khóc. Mỗi lần được nhìn con mắt chị sáng lên, đôi khi lại rơi nước mắt.
"Chính bé Bình An là liều thuốc tinh thần tốt nhất giúp chị Liên mỗi ngày thêm hồi phục", ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện K, cho biết.
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Đức, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện K, cho biết một ngày sau mổ lấy con, chị Liên rơi vào tình trạng suy hô hấp nặng, các bác sĩ phải mở nội khí quản cho bệnh nhân thở máy, chăm sóc tích cực.
4 ngày sau mổ, sản phụ diễn biến nặng lên. Bệnh viện K đã hội chẩn tất cả các khoa, đưa ra hướng xử lý tốt nhất. Ngày 29/5, bệnh nhân có dấu hiệu khả quan trở lại. Hôm sau, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.
"Hôm nay bệnh nhân tiếp xúc hoàn toàn bình thường, tự thở có máy hỗ trợ. Sản phụ tự viết chữ lên bảng để giao tiếp vì không nói được", Tiến sĩ Đức cho biết sáng 31/5.
Ông Tĩnh cho biết, theo dự kiến, trong tuần tới bệnh viện K và bệnh viện Phụ sản Trung ương sẽ sắp xếp để chị Liên có thể được lên thăm con. Nhiều phương án được tính tới, nhưng khả quan nhất vẫn chờ sự hồi phục của chị Liên, khi bệnh nhân tự thở, có thể ngồi xe lăn là có thể di chuyển lên xe cấp cứu. 
"Bác sĩ luôn ở bên trong thời điểm chị được gặp con, phòng những xúc động sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ chị Liên", ông Tĩnh nói.
Bé Bình An đã ổn định, bỏ ống thở nội khí quản, tự thở bằng đường mũi, mỗi bữa ăn được 20 ml sữa. 
Chia sẻ về "nhật ký" hồi sức cho chị Liên, bác sĩ Đồng Chí Kiên ấn tượng nhất với sản phụ Liên không chỉ ở nghị lực, quyết tâm giữ con mà là ánh mắt của chị. "Khi tôi hỏi 'Em đã có quyết định chưa', không suy nghĩ, đắn đo, cô ấy nói 'Em muốn giữ con bằng mọi giá'", bác sĩ Kiên kể.
Từ đó, các bác sĩ Bệnh viện K quyết định vừa điều trị ung thư cho mẹ, vừa kéo dài tuổi thai. Thời điểm thai 18 tuần, các bác sĩ bệnh viện K đã hội chẩn liên viện với các chuyên gia của Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện 103, thống nhất nỗ lực theo dõi, chăm sóc sức khỏe hai mẹ con, cố gắng giữ em bé trong bụng mẹ càng lâu càng tốt.
Khi thai nhi 31 tuần, khi sức chịu đựng của người mẹ không còn, các bác sĩ đã quyết định mổ bắt con. Chiều 22/5, bé trai Đỗ Bình An mới 31 tuần thai đã chào đời bằng phương pháp sinh mổ với sự hỗ trợ của gần 20 bác sĩ đầu ngành. Ca mổ hy hữu do sản phụ phải ngồi mổ bởi ung thư vú di căn vào phổi, nếu nằm chị không thể thở được.
Bình An được đưa đến chăm sóc đặc biệt tại Trung tâm sơ sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Còn người mẹ tiếp tục được điều trị tại Bệnh viện K. Hai mẹ con cùng ở một thành phố, cách nhau hơn 10km nhưng chưa một lần được gặp gỡ. Hy vọng, tuần tới, sức khoẻ chị Liên tiến triển tốt hơn nữa, cuộc gặp gỡ chắc chắn sẽ diễn ra.
