Ông bố bị bắt vì dùng súng điện phạt con

Hôm qua, ông bố 45 tuổi đang sống tại thành phố Kitakyushu, đã bị cảnh sát bắt  vì dùng súng điện gây choáng với hai con gái 17 và 13 tuổi, con trai 11 tuổi.
Anh này cho rằng mình buộc phải làm như vậy là do các con không tuân theo quy tắc đã đề ra. Cậu con út bị bỏng nhẹ ở cánh tay, còn hai cô chị không có vết thương rõ ràng trên cơ thể.
Đây là ca mới nhất trong một loạt các vụ lạm dụng trẻ em gây xôn xao ở Nhật Bản. Năm ngoái, bé gái Yua Funato (5 tuổi) bị cha đánh đập dã man và bị bỏ đói đến chết. Ngày 28/5, Hạ viện Nhật Bản đã nhất trí thông qua kế hoạch cấm phụ huynh trừng phạt về thể xác đối với con cái.
Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng trừng phạt về thân thể là hình thức kỷ luật trẻ không hiệu quả. Hơn 50 quốc gia, chủ yếu ở châu Âu, đã có luật cấm trừng phạt về thân thể đối với trẻ em khi ở nhà. Nhật Bản sẽ là quốc gia thứ 3 ở châu Á ban hành lệnh cấm tương tự sau Mông Cổ và Nepal.
Hoàng Anh (Theo Reuters)
