Djokovic dễ dàng vào vòng ba Roland Garros 2019

Trong set hai, tay vợt số 104 thế giới chơi tốt hơn nhưng chừng đó chưa đủ làm khó nhà cựu vô địch giải năm 2016. Cầm giao bóng lúc đang hòa 2-2, Laaksonen lỳ lợm cứu nguy tới bốn break-point đối mặt và phải đến điểm kế tiếp mới chịu bị bẻ game sau cú trái tay lỗi đánh bóng ra ngoài.
Ở ngay game tiếp theo, tay vợt Thụy Sỹ thắng liền ba điểm để đoạt game giao của số một thế giới. Nhưng ngay sau đó Djokovic  tái chiếm lại thế chủ động và không để cho đối thủ có thêm cơ hội nào để vượt lên nữa.
Khả năng giao bóng của Laaksonen được cải thiện vượt bậc qua mỗi set đấu, từ 53% trong set đầu cho đến 62% trong set hai và đạt mốc 80% trong set cuối. Điều đó thể hiện rõ nhất khi Laaksonen không thua một điểm nào trong ba game cầm giao bóng ở set thứ ba, sau game đầu tiên bị Djokovic đoạt mất.
Djokovic lặp lại thêm một lần tương tự lúc đang dẫn 5-3, để hoàn tất thành tích trận thắng thứ 257 ở giải Grand Slam và cũng là thứ 23 liên tiếp.
Trong cả trận, hạt giống số một chỉ thua 18 điểm giao bóng một, ghi được 21 điểm winner và mắc 24 lỗi tự đánh hỏng. Với Laaksonen lần lượt là 24 điểm winner và 35 lỗi. Khả năng phòng ngự của Djokovic vẫn duy trì được phong độ khi thắng đến 46% điểm trả giao.
Ở trận đấu tới, Djokovic gặp Salvatore Caruso - tay vợt 147 thế giới đã bất ngờ đánh bại hạt giống số 26 Gilles Simon của chủ nhà Pháp với tỷ số 6-1, 6-2, 6-4, để lần đầu tiên có mặt ở vòng ba một giải Grand Slam.
Bình An
