
Vợ anh chấp nhận chúng tôi quen nhau chứ không chịu ly hôn 

Tôi 22 tuổi, đang rất đau khổ về việc bạn trai hiện tại có 2 con trai với vợ. Tôi quen bạn trai khi không hề biết anh đã có vợ. Sau khi biết, tôi đã quá thương anh nên không thể dừng mối quan hệ bất chính này lại. Anh nói là không còn tình cảm với vợ, đã ly thân được 2 năm. 
Tôi lỡ có thai với anh và bị sảy trong thời gian áp lực nhất về chuyện giải quyết hôn nhân của anh. Sau đó vài tháng, anh về đề nghị ly hôn nhưng đến giờ chị vợ chỉ chấp nhận chuyện tôi và anh quen nhau, nhất định không ly hôn. Chị ấy nói không ly hôn để giữ thể diện cho anh và gia đình anh, chị sẽ không cho anh nuôi các con. Nhưng anh đang rất cố gắng giành nuôi một đứa. 
Ban đầu tôi không có ác cảm với con anh, nhưng sau khi bị mất con, suy nghĩ tôi đã khác. Tôi sảy thai ngoài tử cung, có thể khả năng mang thai lại không cao. Tôi từng hỏi anh nếu tôi không thể có thì sao. Anh trả lời rằng chỉ sợ tôi buồn, vốn dĩ anh đã có 2 đứa rồi nên không đặt nặng vấn đề đó, có thì vui, không cũng không sao. Sau khi nghe vậy, tôi lại càng thấy không thể chấp nhận sống cùng con riêng của anh sau này. Tôi không hiểu vì sao lại vậy. Chúng tôi rất thương nhau, nhưng mỗi người đều có áp lực riêng. Tôi không biết phải làm sao. Mong mọi người hãy cho tôi ý kiến. Xin cảm ơn nhiều.
Thùy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
