
Nghi can giết người phụ nữ ở Sài Gòn vì 'bị đòi nợ 300.000 đồng' 

Ngày 31/5, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) cho biết, Nguyễn Tấn Hiệp (51 tuổi) thừa nhận hành vi sát hại bà Năm, chủ quán nước trong hẻm đường quốc lộ 13 phường Hiệp Bình Phước. Ông ta thuê trọ gần nhà bà Năm, thường xuyên đến quán và thiếu nợ khoảng 300.000 đồng.
Hiệp khai, chiều 29/5 đến quán ngồi chơi, bị bà Năm đòi nợ. Không có tiền trả, hắn bị bà chủ nặng lời. Cho rằng bà này coi thường mình, Hiệp nảy sinh ý định trả thù. Khi bà vào bếp hắn lén đi theo, lấy chai thuỷ tinh đập vào đầu làm nạn nhân tử vong. Trước khi bỏ trốn, hắn lấy nữ trang và hơn 2 triệu đồng của bà Năm.
"Đây chỉ là khai của ông ta. Chúng tôi đang làm rõ động cơ, hành vi của nghi can có dấu hiệu tội Giết người và Cướp tài sản", cán bộ điều tra nói. 
Con trai bà Năm là dân quân tự vệ phường Hiệp Bình Phước, về nhà chiều tối 29/5 phát hiện mẹ tử vong dưới bếp. Nạn nhân có nhiều vết thương ở đầu, mất một số nữ trang; xung quanh đồ vật xáo trộn, chai thủy tinh vỡ...
Cảnh sát trích xuất camera quanh khu vực, xác định Hiệp là hung thủ. Nghi can bị bắt khi đang trốn ở Đồng Nai.
Nhật Vy
