
Iran nói không để 'bị bắt nạt' trong đàm phán với Mỹ 

"Chúng tôi là những người biết lý lẽ và thương thảo khi bên kia ngồi vào bàn đàm phán với sự tôn trọng và trong khuôn khổ của luật pháp quốc tế", Tổng thống Iran Hassan Rouhani tuyên bố hôm 1/6. "Chúng tôi đã cho thấy rằng mình không khuất chịu phục những thế lực bắt nạt và tham tàn".
Tuyên bố được ông Rouhani đưa ra sau khi Washington dịu giọng hơn và tỏ ý sẵn sàng đàm phán với Tehran. Ngoại trưởng Mike Pompeo hôm qua nói rằng Mỹ "sẵn sàng tham gia một cuộc đàm phán không cần điều kiện tiên quyết" nếu Iran "hành xử như một quốc gia bình thường", trái với những lời đe dọa cứng rắn trước đây của chính quyền Tổng thống Donald Trump.
Iran trước đó nhiều lần từ chối đàm phán và tuyên bố chỉ hợp tác khi Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt và quay trở lại thỏa thuận hạt nhân được ký kết năm 2015.
Quan hệ hai bên căng thẳng từ khi Tổng thống Donald Trump tháng 5/2018 rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 và tăng cường trừng phạt Tehran. Washington tháng trước triển khai nhiều tàu chiến, oanh tạc cơ B-52, tổ hợp phòng không Patriot đến Trung Đông, do nhận được tin tình báo rằng Tehran chuyển tên lửa đạn đạo tầm ngắn lên các tàu ở vịnh Ba Tư.
Washington hôm 24/5 tuyên bố điều thêm 1.500 lính tới Trung Đông để chống lại các mối đe dọa từ Tehran. Lãnh đạo hai nước ban đầu công kích nhau gay gắt, nhưng sau đó trở nên dịu giọng hơn và đều thể hiện quan điểm không muốn chiến tranh nổ ra.
Hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Washington không tìm cách "thay đổi chế độ" ở Tehran. Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei ví các cuộc đàm phán với chính quyền Trump là "độc dược" vì "không chắc chắn bất cứ điều gì".
Mai Lâm (Theo AFP)
