Thuế trả đũa của Trung Quốc với Mỹ có hiệu lực

Hôm nay, thuế nhập khẩu với hàng nghìn hàng hóa Mỹ vào Trung Quốc, trị giá gần 60 tỷ USD đã được nâng lên. Kế hoạch này được thông báo từ ngày 13/5, nhằm trả đũa việc Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc hồi đầu tháng.
Thuế trả đũa có 4 mức, áp dụng với số sản phẩm của Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Theo đó, khoảng 2.500 hàng hóa bị nâng thuế từ 10% lên 25%. Hơn 1.000 sản phẩm nâng từ 10% lên 20%. 974 sản phẩm nâng từ 5% lên 10%. Gần 600 sản phẩm khác được giữ nguyên mức thuế hiện tại là 5%.
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn chưa có thêm vòng đàm phán nào kể từ ngày 10/5. Đây cũng chính là ngày Tổng thống Mỹ Donald Trump nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, đồng thời khởi động quá trình áp thuế với toàn bộ hàng nhập khẩu từ nước này. Mỹ cáo buộc Trung Quốc thay đổi các cam kết trước đó trong thỏa thuận thương mại. Trung Quốc đến nay vẫn phủ nhận điều này.
Vài tuần gần đây, Bắc Kinh cũng chỉ trích Washington thiếu chân thành và tuyên bố sẽ không khuất phục trước các đòi hỏi của chính quyền Trump. Trung Quốc tỏ ra cứng rắn hơn sau việc Mỹ đưa Huawei Technologies vào danh sách đen, cấm kinh doanh với các công ty Mỹ.
Truyền thông Trung Quốc tuần này cảnh báo Bắc Kinh sẵn sàng sử dụng đất hiếm – nguyên liệu cần thiết với nhiều ngành công nghiệp – trong cuộc chiến thương mại với Mỹ. Hôm qua, Bộ Tài chính Trung Quốc còn cho biết sẽ đưa ra một danh sách các thực thể nước ngoài "không đáng tin cậy", có thể làm tổn hại đến lợi ích các công ty Trung Quốc. Các biện pháp cụ thể với nhóm này sẽ được công bố "trong tương lai gần".
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo Reuters/SCMP)
