
Quan chức cấp cao Triều Tiên tái xuất sau tin đồn bị thanh trừng 

Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm 3/6 đưa tin lãnh đạo Kim Jong-un cùng phu nhân Ri Sol-ju và các quan chức cấp cao dự một buổi biểu diễn nghệ thuật nghiệp dư của vợ các sĩ quan quân đội tại thủ đô Bình Nhưỡng. Trong số những quan chức cấp cao xuất hiện tại sự kiện có Kim Yong-chol, phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim.
Báo Rodong Sinmun của Triều Tiên đăng ảnh cho thấy ông Kim Yong-chol ngồi cùng hàng ghế với lãnh đạo Kim Jong-un, tay giơ lên mặt trong khi lãnh đạo Triều Tiên và các sĩ quan quân đội vỗ tay.
Kim Yong-chol xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên chỉ vài ngày sau khi tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc đưa tin ông này đã "bị thanh trừng" và bị đưa đến trại lao động khổ sai sau khi cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa Mỹ - Triều do ông dẫn dắt bị đình trệ. Tờ báo Hàn Quốc này còn dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay đặc phái viên Kim Hyok-chol cùng 4 quan chức ngoại giao khác đã bị xử tử vì lý do "làm gián điệp cho Mỹ".
Đặc phái viên Kim Hyok-chol không có tên trong bản tin của KCNA hôm nay. Ông này đã không xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên kể từ khi hội nghị thượng đỉnh Trump - Kim lần hai ở Hà Nội cuối tháng 2 kết thúc mà không đạt được thỏa thuận.
Hồi tháng 4, Ủy ban Tình báo quốc hội Hàn Quốc cho hay Kim Yong-chol đã bị loại bỏ sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai, dù thực tế ông vừa được bầu làm thành viên Ủy ban Các vấn đề Nhà nước, cơ quan quản lý tối cao do Kim Jong-un làm chủ tịch.
Các quan chức và nhà phân tích Hàn Quốc cảnh báo còn quá sớm để nói chính xác chuyện gì đã xảy ra. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết nước này đang nỗ lực xác minh những thông tin mà báo Hàn Quốc đưa về số phận của đặc phái viên Kim Hyok-chol. Một số tin tức trước đây của truyền thông Hàn Quốc về các cuộc thanh trừng ở Triều Tiên đều thiếu nguồn tin đáng tin cậy và sau đó được chứng minh là không chính xác.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
