
Trung Quốc công bố mẫu vật biển quý tìm ở độ sâu 500 m 

Bộ Tài Nguyên Trung Quốc tổ chức công bố về việc tìm thấy những mẫu vật dưới biển sâu ở độ sâu 500 m tại Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc công bố trước báo chí và công chúng những mẫu vật và dữ liệu biển sâu. Những mẫu vật này được thu thập  và quản lý bởi Cục Hải dương và Trung tâm dữ liệu Đại dương.
Có tổng số 6.062 mẫu vật được tìm thấy bởi 1.955 trạm nghiên cứu, trong đó có một số loại mẫu vật quý hiếm như nốt đa bào, quặng thủy nhiệt, trầm tích tầng mặt, trầm tích lõi, xương sinh học,... Số mẫu vật này tập trung và phân bố rộng rãi như các nốt đa bào tập trung nhiều ở phía đông Thái Bình Dương hay khu vực sườn núi phía tây nam Ấn Độ Dương, sườn núi phía Đông Thái Bình Dương. Các mẫu vật đều được công bố cụ thể về vị trí lấy, loại mẫu, khối lượng.
Trong sự kiện này, Trung tâm dữ liệu Đại dương Trung Quốc cũng công bố thông tin về 36 chuyến đi biển thám hiểm, số liệu của hơn 19.000 trạm nghiên cứu và 1.309 danh mục dữ liệu về khí tượng thủy văn, sinh vật biển, hóa học đại dương, các công trình thử nghiệm trong khoảng thời gian 1992 - 2017. 
Nguyễn Xuân (Theo Xinhua)
