
Đại lý giảm giá Wigo 30 triệu trước sức ép các đối thủ 

Tại các đại lý của Toyota tại TP HCM, mẫu xe đô thị cỡ nhỏ Wigo đang giảm giá 15-30 triệu đồng tùy phiên bản. Toyota Wigo lắp động cơ 1,2 lít, giá của hãng cho bản số tự động là 405 triệu, bản số sàn 345 triệu đồng. Giá ở đại lý là 375 triệu bản số tự động và 315 triệu bản số sàn.
"Giá giảm do đại lý thực hiện, không phải chương trình khuyến mãi từ hãng", một tư vấn bán hàng của Toyota tại Quận 2, cho biết. Mức giảm không đồng đều ở hai phiên bản, riêng bản số tự động có mức giảm nhiều hơn, tới 40-50 triệu để kích cầu. Mức giá mới rẻ hơn vài chục triệu so với Hyundai i10.
Toyota Wigo giảm giá trong bối cảnh phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ tại Việt Nam sắp đón thêm Honda Brio và VinFast Fadil. Hai tân binh này dự kiến đều ra mắt người tiêu dùng Việt trong tháng 6/2019.
Mẫu xe của Honda chưa có giá bán chính thức, giá tạm tính từ đại lý dao động trong khoảng 400-450 triệu. Fadil bản thương mại đã có xe tại đại lý và bắt đầu cho khách trải nghiệm. Mẫu ôtô đầu tiên bán ra thị trường của VinFast giá 395 triệu cho bản tiêu chuẩn, chưa gồm các tùy chọn khác.
Wigo, mẫu xe nhập khẩu Indonesia hiện chưa thể thách thức những cái tên quen thuộc như Hyundai i10, Kia Morning. Đa dạng các phiên bản với nhiều tầm giá lựa chọn, nguồn cung ổn định nhờ lắp ráp trong nước, hai mẫu xe Hàn tiếp tục thống trị phân khúc. Hết tháng 4/2019, i10 tiêu thụ tổng 5.089 xe, Morning là 3.752 xe trong khi con số của Wigo là 2.495 xe.
Phạm Trung 
