Chi 4,5 triệu USD để ăn trưa với Warren Buffett

Một người thắng cuộc giấu tên đã trả giá hơn 4,57 triệu USD cho bữa trưa cùng huyền thoại đầu tư – Warren Buffett. Đây là con số kỷ lục, cao hơn 1,2 triệu USD so với năm ngoái. Phiên đấu giá bắt đầu từ tuần trước và mới kết thúc cách đây vài giờ.
Tiền đấu giá sẽ được chuyển cho quỹ từ thiện Glide Foundation. Nó được dùng để giúp người vô gia cư và người nghèo tại San Francisco.
Đây đã là năm thứ 20 liên tiếp Buffett đấu giá bữa trưa để quyên tiền cho Glide, với số tiền hiện lên tới hơn 30 triệu USD. Việc đấu giá bắt đầu sau khi Susie Buffett - người vợ thứ nhất của Buffett giới thiệu với ông quỹ Glide - nơi bà đang làm tình nguyện. Sau khi bà qua đời năm 2004, Buffett vẫn duy trì quan hệ với Glide.
Buffett cho biết ông có thể nói chuyện về mọi chủ đề trong bữa trưa, trừ việc sẽ đầu tư vào cái gì năm tới. Người thắng cuộc có thể mang theo tối đa 7 người bạn, thường được sắp xếp ăn tại chuỗi nhà hàng Smith & Wollensky ở New York (Mỹ). Nhà hàng này mỗi năm quyên góp 10.000 USD cho Glide để tổ chức bữa ăn trên. Nhưng nếu người thắng muốn giấu danh tính, anh ta có thể chọn ăn tại bất cứ đâu.
Buffett năm nay 88 tuổi, có khối tài sản 81,6 tỷ USD, theo Forbes. Ông đã cùng vợ chồng Bill Gates sáng lập Cam kết Cho đi, thuyết phục người giàu thế giới làm từ thiện ít nhất nửa tài sản. Ông hiện cũng là Chủ tịch kiêm CEO công ty đầu tư Berkshire Hathaway.
Hà Thu (theo Bloomberg)
