44 năm bị rò rỉ nước tiểu do niệu quản lạc chỗ

Từ lúc mới sinh chị đã rò rỉ nước tiểu liên tục, phải mang tã lót suốt ngày đêm, lớn hơn phải dùng băng vệ sinh, chữa nhiều nơi nhưng bác sĩ không tìm ra bệnh. Chị làm việc, sinh hoạt bình thường nhưng bệnh ảnh hưởng nhiều đến tinh thần, chất lượng sống. 
Gần đây khám tại Bệnh viện Quốc tế Mỹ, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân có thận đôi, niệu quản đôi bên trái và niệu quản của thận trên cắm lạc chỗ vào âm đạo. Xạ hình thận cho thấy thận phụ bị thiểu sản và giảm chức năng.
Một tuần trước, các bác sĩ mổ nội soi qua ổ bụng, cắt thận phụ và niệu quản lạc chỗ. Bệnh nhân không còn rò rỉ nước tiểu sau ngày phẫu thuật đầu tiên. 
Bác sĩ Nguyễn Tân Cương, Phó Khoa Ngoại, cho biết người bình thường mỗi bên cơ thể có một thận và một ống dẫn nước tiểu, gọi là niệu quản đi xuống bàng quang. Bệnh nhân này có đến hai thận ở bên trái (thận đôi) gồm một thận trên, một thận dưới và có hai ống dẫn nước tiểu riêng biệt. 
Thận dưới có niệu quản đổ vào bàng quang ở vị trí bình thường. Thận trên có niệu quản lại đổ ở vị trí khác, còn gọi "niệu quản lạc chỗ". Ở nữ, niệu quản lạc chỗ sẽ đổ vào âm đạo hoặc niệu đạo. Khi đổ vào âm đạo nước tiểu sẽ rò rỉ liên tục, gây triệu chứng tiểu không tự chủ.
Tiểu không tự chủ do niệu quản lạc chỗ là bệnh lý hiếm gặp ở người lớn. Bệnh nhân này không có tiền căn phẫu thuật và xạ trị nên nhiều khả năng tình trạng tiểu không tự chủ là do dị tật bẩm sinh của đường tiểu. 
Theo bác sĩ Cương, thận đôi có tỷ lệ mắc bệnh 1/250. Thận đôi có niệu quản lạc chỗ càng hiếm gặp. Nếu không điều trị sớm sẽ ảnh hưởng nhiều đến chất lượng sống, có nguy cơ viêm nhiễm tiết niệu - sinh dục và chức năng thận phụ sẽ suy giảm.
Bác sĩ Cương khuyến cáo phụ huynh nên quan sát những dấu hiệu bất thường đi tiểu ở trẻ để khám, điều trị sớm giúp tỷ lệ thành công cao. Người trưởng thành mắc bệnh không nên e ngại và chủ quan, cần thăm khám để có thể phát hiện sớm các bệnh tiềm ẩn của đường tiểu, đặc biệt các dị tật bẩm sinh của thận.
