Thủ tướng yêu cầu xử lý phản ánh nguy cơ phá vỡ quy hoạch đô thị

Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc liên quan tới điều chỉnh quy hoạch tại một số khu đô thị ở Hà Nội.
Theo phản ánh, các hộ dân Ciputra kiến nghị khẩn cấp về điều chỉnh quy hoạch kiến trúc một số lô đất thương mại, sân, vườn và đường nội bộ nay chuyển thành đất hỗn hợp thương mại, văn phòng, khách sạn và nhà ở cao tầng. Cụ thể, theo đồ án điều chỉnh quy hoạch trong khu đô thị Ciputra do chủ đầu tư xây dựng, một ô đất trước quy hoạch 5 tòa nhà với chiều cao từ 5 đến 47 tầng thì nay được đề xuất điều chỉnh tăng thành 8 tòa cao từ 45 đến 68 tầng.
Một lô đất diện tích gần 13.400 m2 có chức năng bãi đỗ xe nay xin điều chỉnh, chuyển sang hạ ngầm bãi đỗ xe và kết hợp kinh doanh thương mại. Còn tại ô đất TM-13 diện tích gần 55.000 m2, vốn quy hoạch làm khu thương mại hỗn hợp, sân, vườn và đường nội bộ thì nay được đề xuất chuyển thành đất hỗn hợp thương mại, văn phòng, khách sạn và nhà ở cao tầng với dân số gần 3.000 người.
Cư dân tại khu Đoàn Ngoại giao bức xúc suốt 2 năm nay nhưng chưa được giải quyết dứt điểm, phản đối chủ đầu tư thay đổi quy hoạch, tăng tầng, tăng tòa nhà, thay đổi công năng sử dụng của một số lô đất công cộng, dịch vụ.
Về việc này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu UBND thành phố Hà Nội xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
Khu đô thị Nam Thăng Long Ciputra có quy mô 301 ha được đầu tư bởi Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long, một liên doanh giữa Tổng Công Ty Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Đô thị (Việt Nam) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia). Đây là một trong những dự án đồng bộ cao cấp đầu tiên được xây dựng tại Hà Nội với đầy đủ tiện ích, dịch vụ.
Hồi cuối tháng 2, UBND TP Hà Nội đã có thông báo Kết luận của Chủ tịch UBND xem xét về việc điều chỉnh quy hoạch tại Khu đô thị Ciputra. Theo kết luận, lãnh đạo thành phố thống nhất về nguyên tắc chủ trương điều chỉnh quy hoạch kiến trúc một số ô đất do Sở Quy hoạch – Kiến trúc đề xuất dựa trên kiến nghị của chủ đầu tư. Tuy nhiên, quá trình lấy ý kiến cộng đồng dân cư về việc điều chỉnh các ô đất nêu trên không nhận được sự đồng thuận từ cư dân.
Anh Minh
