Anthony Joshua thua trận đầu tiên sự nghiệp

"Tôi đã nhìn thấy nhiều điểm yếu của Anthony Joshua. Thể hình không phải vấn đề quá lớn trong trận này. Tôi muốn nói nhiều và sẽ khai thác triệt để ngay từ tiếng cồng khai cuộc", Andy Ruiz nói trước thềm cuộc so găng với Anthony Joshua.
Những người yêu mến Joshua hầu hết đều cho rằng, Ruiz nói kiểu cho vui bởi "Kẻ hủy diệt" chẳng có vẻ gì là sẽ hạ được tượng đài của quyền Anh hạng nặng thế giới. Anh không có kinh nghiệm như Wladimir Klitschko, khả năng chịu đòn như Carlos Takam và độ liều lĩnh như Alexander Povetkin. Tuy nhiên, võ sĩ người Mỹ đã làm được điều tưởng như không tưởng là hạ knock-out Joshua ở hiệp bảy. Trong vòng vài chục giây, quyền vương nước Anh ba lần gục xuống sàn đấu. Trọng tài Mike Griffin quyết định xử thua Joshua bởi anh không còn khả năng thi đấu.
"Đây là những gì tôi hằng mơ ước và đến giờ tôi vẫn chưa thể tin là mình là làm được. Dòng máu Mexico chảy trong huyết quản tôi, và tôi đã chứng minh điều ấy. Sau từng đòn đánh, tôi có thể cảm nhận sự tổn thương của Joshua. Tôi không nôn nóng và tiếp tục bám theo chiến thuật đã đề ra. Kết quả là giờ tôi có thể đi ăn mừng và viết nên lịch sử cho quyền Anh Mexico", Ruiz phát biểu sau khi giành chiến thắng.
Chiến thuật Ruiz nhắc đến mô phỏng cách đánh của Mike Tyson. Ruiz sẵn sàng giơ mặt ra chịu đòn để có thể phản lại bằng một liên hoàn đấm theo đúng ý. Đòn knock-out dành cho Joshua được Ruiz thực hiện theo đúng đấu pháp này. Võ sĩ người Mỹ dính đòn trước, bởi bất lợi về sải tay và chiều cao. Tuy nhiên, ngay khi Joshua sơ hở vì đòn tay sau trượt, Ruiz chớp thời cơ bằng hai cú móc trời giáng, trước khi ghì chặt đối phương. Võ sĩ người Anh hết sức phản kháng, và từ từ gục xuống sàn.
"Tôi đã xem rất nhiều video của Mike Tyson. Tôi và HLV đang làm việc dựa trên những chuyển động của ông ấy. Trên cơ sở đó, tôi hoàn toàn tự tin đấu Joshua", đó là những bật mí của Ruiz ở buổi họp báo. Thực tế, võ sĩ người Mỹ đánh không đến mức hoang dại như huyền thoại đồng hương. Anh khởi đầu trận đấu một cách chậm rãi, với nhiều cú jab thăm dò trong hai hiệp đầu. 
Mọi chuyện thay đổi từ đầu hiệp ba, khi Ruiz gục xuống sàn bởi cú trái của Joshua. Khi trở lại, võ sĩ gốc Mexico như thể biến thành con người khác. Đúng như phát biểu: "Tôi sẵn sàng chết trên võ đài", Ruiz có câu trả lời dành cho đối thủ khi khiến Joshua đo sàn sau đấy chưa đầy nửa phút. Joshua từng được mệnh danh là "võ sĩ ba hiệp", nghĩa là anh thường hạ knock-out đối phương trong vòng ba hiệp đầu. Sau khi làm Ruiz ngã, Joshua nôn nóng tung loạt combo để kết thúc sớm trận đấu, nhưng nhà vô địch thế giới dính đòn hồi mã thương. Anh rơi vào vùng có thể dính đòn của Ruiz, và trong loạt đôi công, những cú đấm nhanh kết hợp sải tay ngắn giúp Ruiz phát huy trọn lợi thế.
Đà hưng phấn bị ngưng giữa chừng khiến Joshua tỏ ra hẫng hụt. Võ sĩ người Anh thi đấu cẩn trọng hơn từ hiệp bốn và không còn dám khinh thường những cú tay sau từ Ruiz. Với chiều cao nhỉnh hơn (1m98 so với 1m88), sải tay dài hơn (2m08 so với 1m88), Joshua chủ động giữ khoảng cách. Cựu vô địch thế giới David Haye bình luận trên BBC Sport: "Tôi thấy xa lạ với hình ảnh này của Joshua. Khi gặp Klitschko, cậu ấy cũng bị nằm sàn nhưng trở lại rất nhanh sau đó bằng sức trẻ. Nhưng giờ mọi chuyện có vẻ đi ngoài tầm kiểm soát".
Khán giả không phải chờ lâu để chiêm nghiệm nhận xét của Haye. Sang hiệp bốn, Joshua lần thứ hai gục xuống sàn đấu. Vẫn bằng một cách quen thuộc, anh bị Ruiz dồn vào góc võ đài, dính một cơn mưa đòn từ đối phương, rồi gục xuống. Với hai mí mắt sưng húp và lỗ mũi chảy máu, Joshua bị BBC chê: "Tiếng cồng hết hiệp đã giải nguy cho anh ta".
Hiệp năm, Joshua khởi đầu tốt hơn. Những cú jab tay trái, cộng thêm bước di chuyển ngang hướng tiến tới của Ruiz, giúp võ sĩ người Anh ở thế chủ động. Anh cũng tránh được việc lộ sơ hở khi Ruiz móc sườn, bằng cách giơ một tay khóa cổ đối phương. Nhưng tất cả những gì nhà vô địch làm được tối 1/6 chỉ dừng ở đó. Từ hiệp sáu, Ruiz bắt bài cách đánh này và bỏ cách dò đường bằng những cú jab thẳng. Thay vào đó, anh tấn công vào vùng bụng Joshua, buộc đối thủ hạ tay chống đỡ. Nếu Joshua không giữ được khoảng cách ở nhịp phòng ngự đầu tiên, Ruiz sẽ lập tức áp sát và liên tục tấn công.
Joshua không phải võ sĩ có sức bền tốt. Anh thường suy giảm phong độ từ hiệp bảy, và điều ấy một lần nữa vận vào trận đấu với Ruiz. Ngay từ đầu hiệp, bước di chuyển của võ sĩ người Anh tỏ ra kém linh hoạt. Anh liên tục bị áp sát, dính combo đòn của đối thủ tới mức không thể hít thở.
Cú knock-out mà Ruiz tung ra là kết quả mỹ mãn dành cho chiến thuật đúng đắn anh đề ra. Joshua thừa nhận: "Tôi đã thua bởi một võ sĩ rất giỏi. Quyền Anh là môn thể thao khó khăn, và đây là một phần trong sự nghiệp. Xin chúc mừng nhà vô địch Mexico đầu tiên. Tôi hứa sẽ trở lại và dõi theo xem Ruiz làm những gì ở chặng đường kế tiếp".
Thắng Nguyễn
