
Israel nã tên lửa vào các mục tiêu quân sự Syria 

Israel ngày 2/6 thông báo đã phóng tên lửa vào "hai khẩu đội pháo Syria, một số trạm quan sát và tình báo trên Cao nguyên Golan và một tổ hợp phòng không SA-2". Syria cho biết sau khi nhắm vào vùng ngoại ô thủ đô Damascus, Israel nã tên lửa vào tỉnh Quneitra ở miền nam nước này, khiến ba binh sĩ Syria thiệt mạng và 7 người bị thương .
Quân đội Israel cho biết họ tấn công để trả đũa vụ hai rocket được bắn từ Syria vào núi Hermon ở Cao nguyên Golan do Israel chiếm đóng. Mặc dù chưa rõ ai đã bắn rocket, phát ngôn viên của quân đội Israel nói rằng Syria phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ cuộc tấn công nào xuất phát từ lãnh thổ nước này.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã ra lệnh tấn công. "Chúng tôi sẽ không dung thứ cho hỏa lực nhằm vào lãnh thổ của mình và phản ứng mạnh mẽ trước bất kỳ sự gây hấn nào", ông nói.
Israel đã tiến hành hàng trăm vụ không kích nhắm vào lực lượng được Iran hậu thuẫn tại Syria để ngăn Tehran xây dựng căn cứ và hiện diện quân sự lâu dài tại khu vực giáp Cao nguyên Golan. Iran và Israel coi nhau là đối thủ địa chính trị ở Trung Đông trong nhiều thập kỷ. Tel Aviv cho rằng Tehran tìm cách xóa sổ nhà nước Do Thái, trong khi các lãnh đạo Iran luôn lo sợ Israel mở chiến dịch quân sự tấn công nước này.
Phương Vũ (Theo AFP)
