Lam Trường quay MV trên đồi chè Đà Lạt

Video Nụ hồng hờ hững mở đầu cho chương trình âm nhạc Lam Trường 9pm live mùa hai. Sáng tác của Nguyễn Nhất Huy do nhạc sĩ Đức Trí hòa âm từng góp phần giúp Lam Trường được yêu thích ở bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh cuối những năm 1990. Sau 20 năm, anh cùng nhạc sĩ Hoàng Nhã quyết định tạo bản phối mới trẻ trung hơn. Anh cũng đầu tư phần hình ảnh kỹ lưỡng. Lam Trường dựng sân khấu trên đồi chè nổi tiếng của Đà Lạt, đứng hát giữa không gian rộng lớn. 
Trên Youtube, nhiều khán giả khen ngợi ý tưởng quay hình. "Cảnh đẹp quá, thấy được không gian mênh mông của đồi chè, thật tuyệt vời. Bản phối mới cũng hay nữa", nickname Thế Anh Lê bình luận. Tuy nhiên nhiều khán giả nhận xét bản phối cũ của Đức Trí da diết và cảm xúc hơn. "Vẫn thích cái mộc mạc ngày xưa, giờ anh hát có vẻ an toàn quá", khán giả Mai Anh viết.
Lam Trường chia sẻ khi thể hiện lại ca khúc Nụ hồng hờ hững, cảm xúc trong anh không thay đổi. Tuy nhiên cách hát của anh nghiêng về chất tự sự của người đàn ông từng trải trong cuộc sống. Ngày xưa anh thể hiện ca khúc với tâm trạng của một người con trai bồng bột trong tình yêu.
MV do Tùng Phan làm đạo diễn. Anh cho biết MV Nụ hồng hờ hững chưa phải là video có hình ảnh đẹp nhất vì trong lúc thực hiện thời tiết thất thường. Êkíp phải quay nhiều lần mới hoàn chỉnh. 
Lam Trường 9pm live là series âm nhạc do Lam Trường tự sản xuất và thể hiện, phát sóng online trên kênh Youtube của anh. Anh chọn những bài hát có giai điệu, ca từ đẹp, từng được khán giả yêu cầu anh thể hiện trên nhiều sân khấu. Mùa một chương trình ra mắt hồi tháng 6/2018 nhận được phản hồi tích cực từ người mộ điệu. 
