Tuấn Ngọc chê thí sinh The Voice hát nhạc Trịnh

Tập tám chương trình The Voice phát sóng tối 2/6. Đêm thi là vòng loại trực tiếp của đội huấn luyện viên Hồ Hoài Anh. Nhóm nhạc S2 và Mystery làm mới hai ca khúc kinh điển của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Thanh Hà nhận xét bảy thí sinh của hai nhóm đều tiến bộ so với vòng giấu mặt, chị phấn khích vì họ mang tinh thần mới cho nhạc Trịnh. Tuấn Hưng bày tỏ tiết mục khiến anh xúc động, bất ngờ.
Tuy nhiên, Tuấn Ngọc chia sẻ anh không vừa ý khi xem tiết mục bởi các câu hát rời rạc, bảy thí sinh không thoải mái khi trình diễn. Huấn luyện viên Hồ Hoài Anh giải thích anh gặp khó khăn khi giúp bảy thí sinh cùng hòa quyện trong tiết mục. Tuy nhiên, anh vẫn muốn cho các bạn trẻ thử nghiệm hát ca khúc cũ và làm nổi bật cá tính của mỗi người. Tuấn Ngọc tiếp tục phản bác: "Lady Gaga khi hát Jazz hay nhạc cổ điển, dù theo cách của mình, đều đến nơi đến chốn. Tôi nghĩ các em nên trau chuốt thêm cho tiết mục của mình".
Công Luận, Juky San thể hiện bài Thời thanh xuân sẽ qua của Phạm Hồng Phước, được Thanh Hà, Tuấn Hưng khen ngọt ngào, đáng yêu. Bảo Trân, Thùy Dương, Đình Anh, Khánh Linh hát Trạm dừng chân. Các thí sinh bị Thanh Hà chê hát còn chênh, phô, chưa biết tiết chế năng lượng. Cát Tiên - Hà Thu - Nguyễn Thị Trang hát Come Back Home. Bộ ba được các huấn luyện viên khen có giọng hát tròn trịa, giàu cảm xúc. Nho Khoa, Đình Hiếu, Đình Quân và Đức Thịnh biểu diễn mash-up Tình đơn phương - Chạm đáy nỗi đau - Trà sữa - Quá lâu. Tuấn Ngọc khen bốn chàng trai trẻ trung, Tuấn Hưng cho rằng họ có khả năng "hớp hồn fan nữ".
Là vòng thi đối đầu, loại trực tiếp, tuy nhiên, huấn luyện viên Hồ Hoài Anh không công bố người chiến thắng sau mỗi tiết mục. Cuối đêm thi, anh chọn Juky San, Huỳnh Công Luận đi tiếp. Các thí sinh còn lại bước vào phần thi phụ để loại người. Họ phải chọn một bài hát, lên ý tưởng, chủ đề quay một video để thể hiện cá tính, khả năng diễn xuất. Những người chiến thắng được công bố vào tập chín, phát sóng tối 9/6.
Hà Thu
