4 thứ khiến bạn hạnh phúc hơn trúng số độc đắc

Sanjiv Chopra, nguyên giáo sư y khoa tại trường Y khoa, Đại học Harvard dẫn chứng, sau một năm trúng độc đắc, đa số lại trở về với cuộc sống trước đây của họ, thậm chí một số người còn bất hạnh hơn. Một số người dùng tiền trúng xổ số mua biệt thự lớn, siêu xe, nhưng phần đông lại dành cho cờ bạc. Dù có nhà đẹp, xe sang thì sau ba tháng, đó vẫn chỉ là một ngôi nhà hay chiếc xe, và người ta đã quen với điều đó. Chopra gọi hiện tượng này là sự thích nghi khoái lạc, tức là con người có xu hướng chung là quay trở lại một mức độ hạnh phúc nhất định, dù cuộc sống vật chất thăng trầm ra sao.
Theo Chopra, 4 điều có liên quan một cách khoa học đến hạnh phúc là:
Phát triển mối liên kết chặt chẽ với những người mà chúng ta tin tưởng là điều cần thiết cho sức khỏe tổng thể. "Hãy chọn bạn bè một cách khôn ngoan và chia sẻ những điều nhỏ bé cũng như tốt đẹp với họ", Chopra nói.
Những mối quan hệ sâu sắc và ý nghĩa đóng vai trò vô cùng quan trọng với mỗi người. Thế giới đang phải hứng chịu một đại dịch cô đơn, nhiều người cảm thấy bị cô lập trong gia đình, tại nơi làm việc, hay ngoài xã hội. Các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo rằng sự cô đơn và cách ly xã hội có thể gây hại cho sức khỏe như hút 15 điếu thuốc mỗi ngày. Trong khi tình bạn có thể làm giảm nguy cơ tử vong, giảm nguy cơ phát triển một số bệnh và có thể tăng tốc độ phục hồi ở bệnh nhân.
Chopra cho rằng, khả năng tha thứ giải phóng bạn khỏi gánh nặng của sự ghét bỏ và những cảm xúc không lành mạnh, vốn tác động tiêu cực đến chỉ số hạnh phúc của mỗi người.
Tổng thống da đen đầu tiên của người Nam Phi Nelson Mandela cũng nói rằng: "Sự oán giận giống như uống thuốc độc còn niềm hy vọng giúp bạn đánh thắng kẻ thù".
Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng tha thứ có thể làm giảm nguy cơ đau tim, lo lắng, trầm cảm và căng thẳng.
Chopra nói rằng, tham gia vào các tổ chức từ thiện và quyên góp tiền để giúp đỡ người khác là một trong những cách sử dụng thời gian và tiền bạc hoàn hảo nhất. Những người tình nguyện thường được trải nghiệm hạnh phúc lớn hơn, lòng tự trọng cao hơn và tỷ lệ tử vong thấp hơn những người bình thường.
Một nghiên cứu từ Đại học Chicago phát hiện, "cho đi" thay vì "nhận" có thể dẫn đến hạnh phúc lâu dài. Họ đã thực hiện một thử nghiệm với 96 người tham gia trong 5 ngày, mỗi ngày mỗi người được tặng 5 đôla, với tùy chọn hoặc tiêu cho bản thân hoặc cho người khác. Những người tiêu tiền cho bản thân đã báo cáo sự suy giảm hạnh phúc đều đặn trong khoảng thời gian năm ngày. Còn những người đã đưa tiền cho người khác nhận thấy mức độ hạnh phúc của họ không hề suy giảm trong thời gian thử nghiệm.
Có một câu nói vô danh đã trở nên nổi tiếng: "Nếu bạn không biết ngôn ngữ của lòng biết ơn, bạn sẽ không bao giờ nói chuyện được với hạnh phúc". Chopra khuyên mỗi người nên thực hành lòng biết ơn bằng cách nói: "Tôi biết ơn" ít nhất một lần mỗi ngày. Một nghiên cứu của Hiệp hội Tâm lý Hoa Kỳ đã phát hiện ra rằng làm như vậy có thể giúp một người có tâm trạng tích cực, vượt qua căng thẳng và có thể củng cố các mối quan hệ.
Chopra cho rằng nếu dành thời gian để suy nghĩ về những điều bạn biết ơn, bạn sẽ nhận thức rõ hơn những điểm tích cực và bớt quan tâm đến những điều tiêu cực trong cuộc sống của mình.
Trước đây, triết gia Hy Lạp Socrates từng đúc kết: Hạnh phúc không đến từ những điều kiện vật chất bên ngoài, sự giàu có và quyền lực, mà đến từ việc sống một cuộc sống phù hợp với tâm hồn bạn".
Hoàng Anh (Theo CNBC)
