
Tôi không yêu vợ sắp cưới nhưng đi xa lại rất nhớ em 

Tôi và cô ấy quen nhau nhờ chị bạn làm mai được 3 tháng. Lần đầu tiên qua nhà bạn gái, cha mẹ cô ấy rất quan tâm tôi và ưng luôn. Không lâu sau, hai gia đình gặp mặt và định tổ chức đám cưới cho chúng tôi. Những lần đi chơi cùng cô ấy, tôi không có cảm giác gì gọi là yêu. Nhưng khi đi làm xa nhà, tôi lại rất nhớ cô ấy. Khi gặp mặt, trong đầu tôi cứ suy nghĩ rất nhiều, so đo, chê bai về cô ấy. Tôi không hiểu tại sao, mong mọi người cho lời khuyên để tôi và vợ sắp cưới được hạnh phúc.
Tân
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
