
Chồng né tránh nghe điện thoại, tin nhắn của người cũ khi có tôi 

Tôi và chồng 27 tuổi, kết hôn được gần năm sau 2 năm tìm hiểu. Anh đã trải qua một mối tình sinh viên vì sau khi ra trường, công việc của anh chưa ổn định nên họ chia tay. Tôi đến với anh khi công việc của tôi đã ổn định với mức thu nhập tốt, anh chưa có việc làm. Hiện tại thu nhập của anh cao hơn tôi và anh rất yêu chiều tôi mọi việc. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc.
Tối hôm qua, chồng tôi có 2 cuộc gọi đến nhưng anh không nghe máy, nói là thằng bạn gọi. Tôi hỏi sao anh không nghe máy, anh trả lời rất nhỏ cho qua chuyện, ánh mắt trốn tránh như có điều giấu giếm. Anh lấy lý do lấp liếm rồi tìm cớ ra chợ để có không gian một mình. Tôi thấy lạ nên không cho anh đi rồi bảo anh đi tắm. Loay hoay mãi, anh mới đi tắm được. Sau đó tin nhắn đến, tôi nhận ra số điện thoại là của người yêu cũ anh (anh để tên khác nhưng tôi nhớ được số điện thoại cô ấy), tôi không vào đọc tin nhắn. Tôi rất buồn nhưng vẫn vui cười tỏ ra không biết gì, sau đó anh xóa tin nhắn.
Tôi cảm thấy băn khoăn về tình cảm chồng dành cho mình. Anh có thể thẳng thắn nói chuyện và chia sẻ với tôi nhưng lại chọn cách giấu giếm mọi việc về người cũ. Tôi phải làm sao đây? Nếu chồng thực sự yêu thương tôi, anh sẽ không làm thế. Chỉ cần anh nói ra, tôi sẽ thoải mái để anh nói chuyện với người cũ. Tôi muốn bỏ qua tất cả nhưng trong lòng vẫn khắc khoải. Cả ngày suy nghĩ khiến tôi không thể tập trung công việc. Xin mọi người giúp đỡ và cho ý kiến. Tôi cảm ơn rất nhiều.
Châu
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
