700 người dân biên giới Việt Nam - Campuchia được khám bệnh miễn phí

Bác sĩ hai bệnh viện phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh ngày 1/6 khám bệnh, cấp thuốc cho người dân Việt ở huyện Châu Thành và người Campuchia ở xã Đôn huyện Romeas Haek, tỉnh Svay Rieng. 400 phần quà gửi cho người dân Campuchia và 300 suất cho người Việt, gồm gạo, mì gói, nước tương, hạt nêm và một số nhu yếu phẩm khác.
Các bác sĩ cho biết người dân vùng biên giới hai nước đa số mắc các bệnh về huyết áp, tiêu hóa, cơ xương khớp, hô hấp... Ngoài việc khám và cấp thuốc miễn phí, bác sĩ tư vấn cho người dân cách giữ vệ sinh, phát hiện và phòng ngừa sớm nhiều dịch bệnh.
