4 kênh đầu tư lạ với một triệu USD nhàn rỗi?

Với thị trường toàn cầu có phần vô định trong ba tháng qua, bởi các yếu tố căng thẳng địa chính trị xuất phát từ bất đồng thương mại, thì nhu cầu đa dạng hóa các kênh đầu tư để giảm thiểu rủi ro là không ít. Với những người có sở thích đầu tư kỳ lạ và không giống ai, những gợi ý sau đây của chuyên gia trên Bloomberg có thể là những tham khảo thú vị.
Mua guitar của Eric Clapton
Đối với nhiều người chơi guitar, Eric Clapton là nghệ sĩ guitar rock huyền thoại. Do đó, sở hữu một trong những cây guitar của ông là niềm mơ ước và sẽ có giá trị rất cao theo thời gian. Do đó, Thorne Perkin - Chủ tịch công ty Quản lý Tài sản Papamarkou Wellner gợi ý.
Năm 1999, Clapton đấu giá 100 cây guitar, thu về khoảng 5 triệu USD cho quỹ từ thiện về phục hồi chức năng. Trong đó, cây guitar được giá nhất là Fender Stratocaster 1956 tên là "Brownie", được sử dụng nhiều lần vào những năm 70. Nó được bán với giá 497.500 USD. Vào năm 2004, một cây guitar khác của Clapton, mang tên "Blackie", được bán tại cuộc đấu giá của Christie với giá 959.500 USD.
Mua trái khoán Giải Wimbledon
"Xem các trận đấu hay nhất tại Wimbledon là một trong những vé được mơ ước hàng đầu trong các môn thể thao. Vì vậy, hãy tưởng tượng viễn cảnh sở hữu cặp vé xem giải đấu quần vợt mỗi ngày trong 5 năm ở Center Court, cộng thêm khả năng bán lại những vé đó để kiếm lợi nhuận lớn. Bạn có thể làm điều này bằng cách mua trái khoán Wimbledon", Alan Higgins - Giám đốc đầu tư ở Coutts & Co gợi ý.
Đợt bán trái khoán (công cụ nợ không được bảo đảm bằng các tài sản hữu hình hoặc kí quỹ mà chỉ được đảm bảo bằng uy tín của công ty phát hành) giai đoạn 2021-2025 của Wimbledon sắp tới chỉ bán 2.500 trái khoán, giá 80.000 bảng Anh (101.000 USD) mỗi trái khoán. Đợt trái khoán lần trước được bán với giá 50.000 bảng Anh, hiện có giá khoảng 120.000 bảng Anh trên thị trường thứ cấp.
Đầu tư các công nghệ thể thao
Michael Tiedemann là Giám đốc điều hành tại Tiedemann Advisors. Ngoài việc đầu tư chứng khoán thì ông cũng quan tâm đến những startup giao thoa giữa công nghệ và thể thao. Với một triệu USD nhàn rỗi, theo ông đây có thể là một kênh đầu tư tiềm năng.
Chính vì thế, Michael đang sở hữu cổ phần nhỏ tại Keemotion, một hệ thống sản xuất video tự động ghi hình các sự kiện thể thao. Cùng với đó, ông còn đầu tư vào K-Motion. Công ty này phát triển một chiếc áo khoác mỏng có gắn các cảm biến chuyển động để thu thập, phân tích dữ liệu và giúp người mặc điều chỉnh tư thế. Nó bắt đầu được ứng dụng trong môn golf và đã phát triển thêm sang môn bóng chày.
Đầu tư vào thị trường thiền
Carter Reum - Nhà đồng sáng lập M13 và là thành viên của Tiger 21 nói rằng khi thế giới ngày càng phức tạp, bận rộn hơn thì nhu cầu yên tĩnh, thư giãn của mọi người cao hơn, Đó là lý do các dịch vụ, công nghệ giúp mọi người thiền định đang nở rộ.
Thiền đang ngày càng phổ biến, với khoảng 35 triệu người Mỹ trưởng thành thực hiện thiền định trong năm 2017, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh. Ngay cả việc trẻ em thực hiện thiền định cũng tăng, tăng từ 0,6% năm 2012 lên đến 5,4% vào năm 2017.
Thị trường thiền ở Mỹ được dự đoán sẽ tăng từ 1,2 tỷ USD lên 2,1 tỷ USD trong 4 năm tới, chủ yếu được thúc đẩy bởi các ứng dụng thiền kỹ thuật số. Các thương hiệu như Headspace và Calm tăng lên hơn một triệu thuê bao trả tiền.
"Khi là nhà đầu tư, một điều bạn có thể tin là thế giới sẽ trở nên căng thẳng hơn. Vì vậy các công cụ hổ trợ mọi người đối phó với thực tế đó và sống hạnh phúc, lành mạnh hơn luôn là những ván cược hấp dẫn", Carter nói.
Phiên An (theo Bloomberg)
