Trung Quốc nói không ngại chiến tranh thương mại với Mỹ

Trung Quốc sáng nay công bố sách trắng về đàm phán thương mại với Mỹ. Trong đó, họ nhấn mạnh Trung Quốc không muốn chiến tranh thương mại, nhưng sẽ không ngại việc này.
Trong cuộc họp báo tổ chức tại Bắc Kinh sau đó, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc - Wang Shouwen cho biết sẵn sàng làm việc với Mỹ để tìm giải pháp. Tuy nhiên, chiến lược gây sức ép tối đa và để căng thẳng leo thang của Mỹ sẽ không buộc được nước này nhượng bộ.
Wang cho rằng Mỹ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc đàm phán không thành công. "Chúng tôi nhường Mỹ một bước, họ lại càng lấn tới", ông cho biết. Wang cũng phủ nhận việc Trung Quốc lật lại các cam kết trước đó trong thỏa thuận. Theo sách trắng của Trung Quốc, Mỹ mới là bên thay đổi. Và cuộc chiến thương mại sẽ "không thể giúp Mỹ vĩ đại trở lại".
"Không có điều gì được thống nhất cho đến khi mọi thứ được thống nhất", Wang nói. Ông nhấn mạnh hai bên đều phải nhượng bộ trong đàm phán.
Sách trắng của Trung Quốc cho biết điều kiện tiền đề để đạt thỏa thuận là Mỹ phải dỡ bỏ toàn bộ thuế nhập khẩu, việc Trung Quốc mua hàng hóa Mỹ nên được ghi cụ thể và câu chữ trong thỏa thuận phải cân bằng giữa hai bên. Đây là tuyên bố đã được Phó thủ tướng Trung Quốc – Lưu Hạc và nhiều quan chức nước này nêu ra từ trước.
Sách trắng này cũng cho biết trong cuộc đàm phán mới đây nhất hồi tháng 5, Mỹ đã sử dụng biện pháp "hăm dọa và cưỡng chế", "khăng khăng giữ các yêu cầu quá đáng, duy trì thuế nhập khẩu và những đòi hỏi mang tính ép buộc ảnh hưởng đến quyền tự quyết của Trung Quốc trong thỏa thuận".
"Chính phủ Trung Quốc phản đối quan điểm rằng đe dọa trong chiến tranh thương mại và liên tiếp nâng thuế có thể giải quyết được vấn đề kinh tế và thương mại", sách trắng này viết, "Trên nền tảng tôn trọng, bình đẳng và đôi bên cùng có lợi, hai nước nên tiếp tục các cuộc tham vấn dựa trên sự thiện chí và lòng tin, để giải quyết các vấn đề, thu hẹp bất đồng, tăng cường lợi ích chung và cùng nhau duy trì sự ổn định, phát triển của kinh tế toàn cầu".
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo Bloomberg)
