
Trung Quốc giật sập chung cư trái phép bằng một tấn thuốc nổ 

Chính quyền thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 30/5 cưỡng chế hai tòa chung cư xây dựng trái phép ở khu trung tâm. Đây là dự án được liệt vào diện công trình "bất hợp pháp" ở Trung Quốc do huy động vốn trái phép và bị đình chỉ xây dựng từ năm 2010.
Hai tòa nhà 20 tầng này nằm cách nhau 88 m, trong đó có một tòa đã hoàn thiện và một tòa đang xây dựng dang dở. Để giảm tác động từ hai tòa nhà bị phá hủy, công nhân đã đào mương xung quanh công trường, trong khi các kỹ sư khoan tổng cộng 7.263 lỗ trên cấu trúc của hai tòa nhà và sử dụng các khối thuốc nổ với tổng trọng lượng hơn một tấn.
"Vụ cưỡng chế sử dụng lượng chất nổ lớn nhất trong số các vụ cưỡng chế ở Trịnh Châu. Đây là số chất nổ nhiều gấp 7 lần lượng chúng tôi dùng để phá đá", kỹ sư trưởng Fang Guifu cho hay. Máy tạo hơi nước cỡ lớn cũng được đưa tới hiện trường nhằm giảm bụi từ vụ phá dỡ.
Ở Trung Quốc, các công trình được coi là bất hợp pháp nếu được xây dựng trên các khu đất không nằm trong quy hoạch hoặc không tuân thủ đúng các quy trình xây dựng.
Ở thời điểm bị đình chỉ năm 2010, giới chức Trịnh Châu không giải thích lý do công trình này bị coi là bất hợp pháp. Hôm 29/5, các nhà quy hoạch cho biết hai tòa nhà bị phá hủy để nhường chỗ cho một dự án mới là một tổ hợp chung cư cao cấp, khách sạn hạng sang và siêu trung tâm thương mại.
Mai Lâm (Theo Daily Mail)
