Hồng Đào đóng vai Từ Dụ thái hậu trong phim cung đấu

Ngày 1/6, ở TP HCM, ê-kíp công bố sản xuất series gồm ba phần, mỗi phần sáu tập, mỗi tập dài 60 phút. Phim dự kiến phát trên các kênh trực tuyến có trả phí, sau đó chiếu miễn phí trên Youtube. Hồng Đào đóng Nghi Thiên Chương hoàng hậu (sau là Từ Dụ thái hậu), còn Thành Lộc hóa thân vua Thiệu Trị, chồng bà Từ Dụ. Nghệ sĩ Hồng Vân đóng Lệnh Phi - đối thủ của nhân vật chính trong cung.
Câu chuyện xoay quanh giai đoạn từ năm 1840 đến năm 1847 - khi bà Từ Dụ vượt nhiều hiểm nguy để đưa con trai - hoàng tử Hồng Nhậm (Jun Phạm đóng) - lên ngôi, thành vua Tự Đức. Ngoài ra, phim quy tụ diễn viên Lê Thiện, Minh Trang, Kiều Trinh, Diễm My, Huy Khánh, Vân Trang, Trịnh Tú Trung.
Tư vấn lịch sử cho dự án là giáo sư Lê Văn Lan - người nhiều năm làm cố vấn cho chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Ông cho biết áp lực khi nhận lời tham gia dự án về nhân vật nổi tiếng. "Tôi mong phim giúp khán giả hiểu hơn về sử Việt. Tôi tin ê-kíp có cách làm phim hiện đại, thu hút hơn những phim lịch sử theo lối cũ", ông nói. Giáo sư cũng nhận định phim Việt cần có nhiều câu chuyện hơn về những phụ nữ trong sử Việt - vốn ít được nhắc đến như nam giới.
Bà Từ Dụ sinh năm 1810, mất năm 1902, là một trong những phụ nữ được tôn kính nhất triều Nguyễn. Danh hiệu của bà được đặt cho tên bệnh viện Từ Dũ ở TP HCM. "Từ nghĩa là lòng thương, Dụ là độ lượng. Dân gian gọi trại đi thành Từ Dũ đến ngày nay", giáo sư Lê Văn Lan nói. Tên gọi "Phượng Khấu" nghĩa là chiếc cúc áo hình chim phượng được cài trên áo của thái hậu.
Ngoài dữ kiện lịch sử, khâu thiết kế quần áo triều Nguyễn cũng được nhiều người quan tâm. Đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh cho biết ê-kíp sẽ may hàng trăm bộ trang phục cho phim chứ không thuê đồ cũ. "Trang phục chiếm khoảng một phần ba kinh phí phim. Chúng tôi hợp tác với nhóm Ỷ Vân Hiên - một đơn vị độc lập chuyên nghiên cứu cổ phục. Ngoài ra, nghệ nhân Vũ Kim Lộc - người chuyên phục dựng mũ mão triều Nguyễn - cũng hỗ trợ dự án".
Từ đầu năm nay, dự án Phượng Khấu gây chú ý trên mạng xã hội khi giới thiệu tạo hình đầu tiên. Sau vài tháng chuẩn bị kinh phí, hoàn thiện kịch bản và tìm bối cảnh, đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh dự kiến quay năm nay ở Huế, sau đó phát sóng cuối năm. Năm 2017, anh đạo diễn Lô tô - phim về những thân phận trôi dạt trong gánh hát.
* Tạo hình một số nhân vật trong phim
Ân Nguyễn
