
Huawei tăng trưởng mạnh nhất trong mảng thiết bị đeo 

Theo báo cáo của IDC, trong quý I/2019, Huawei đã tăng gấp ba doanh số của mảng thiết bị đeo so với cùng kỳ năm ngoái với 5 triệu chiếc. Mức tăng trưởng lên tới 282% cũng là cao nhất trên thị trường khi so với Samsung ở vị trí thứ hai là 151% và Xiaomi đứng thứ 3 với 68%. 
Nếu xét về doanh số, Apple vẫn là công ty dẫn đầu với 12,8 triệu chiếc trong quý đầu tiên 2019. Xiaomi với chủ yếu là mảng thiết bị với giá thành rẻ đứng thứ hai với 6,6 triệu chiếc. Samsung đứng ngay sau Huawei với 4,3 triệu chiếc và Fitbit đứng ở vị trí thứ 5 với 2,9 triệu chiếc. 
Apple tiếp tục thống trị mảng thiết bị đeo với 25,8% thị phần, Xiaomi đứng ngay sau với 13,3% và Huawei ở vị trí thứ ba với 10%. 
Theo Giám đốc nghiên cứu mảng thiết bị theo dõi của IDC, việc loại bỏ giắc cắm tai nghe và sự phổ biến của trợ lý thông minh là yếu tố thúc đẩy thiết bị đeo ngày càng phát triển mạnh. 
