'Thú nhún' Trung Quốc giá rẻ bán đầy đường Sài Gòn

Dọc các con đường Điện Biên Phủ, quận 3 (TP HCM), Nguyễn Oanh, Lê Văn Thọ, Phan Văn Trị (Gò Vấp), Cách Mạng Tháng 8 (quận 3)..., thú nhún mặt cười có xuất xứ Trung Quốc được bày bán la liệt với giá 18.000 - 40.000 đồng một con (tùy kích cỡ).
Anh Hoàng, bán đồ chơi trên đường Điện Biên Phủ (quận 3) cho biết, mỗi ngày anh bán được khoảng 5-15 con thú nhún. Loại này được anh nhập từ các mối sỉ ở miền Bắc. "Thấy chúng dễ thương, lại đang lên cơn sốt thời gian gần đây nên tôi bán để có có thêm thu nhập", anh Hoàng nói.
Bán mỗi ngày được vài chục con, chị Lan tại quận Gò Vấp cho biết, loại đồ chơi này hợp túi tiền, trẻ em người lớn đều có thể sử dụng được. "Có khách mua 5-6 con để gắn trên phía trước ôtô nhìn cho vui mắt. Không chỉ dễ bán, hút khách mà loại này dễ bảo quản nên tôi liên tục nhập hàng về", chị Lan chia sẻ.
Không chỉ bán trên đường phố, loại đồ chơi này còn được rao bán đầy các chợ mạng. Khách sẽ được giá rẻ hơn khi mua từ 5 con.
Chuyên bán sỉ vịt cao su, thú nhún mặt cười..., chị Hoa ở Lạng Sơn cho biết 2 tháng nay các mặt hàng này được khách chuộng hơn cả, vì giá rẻ lại phù hợp với mục đích sử dụng của giới trẻ. Mỗi tháng chị nhập về hàng nghìn con.
"Để được giá sỉ 10.000 đồng một con, khách phải đặt mua từ 50 con. Riêng với loại vịt cao su có gắn quạt trên đầu, giá sỉ là 40.000 đồng. Khách nhập về có thể bán giá gấp đôi hoặc gấp ba", chị Hoa tiết lộ.
Khi hỏi về nguồn gốc và giấy tờ nhập khẩu loại đồ chơi này, chị Hoa cho hay, hàng này là hàng nội địa Trung Quốc, nhờ nhập đường tiểu ngạch không mất thuế phí nên giá rẻ. Khách muốn mua bao nhiêu cũng có vì thời điểm này đồ chơi Trung Quốc đang giảm giá.
Cũng xác nhận đồ chơi Trung Quốc đang ồ ạt vào Việt Nam qua con đường tiểu ngạch, chủ cơ sở chuyên bán đồ chơi tại quận Gò Vấp cho biết, ngày càng khó cạnh tranh với hàng nhập lậu dù cửa hàng của anh 70% là hàng nhập từ Trung Quốc, 30% còn lại là hàng Thái Lan, Nhật Bản, Việt Nam. Vì hàng Trung Quốc luôn nắm bắt xu hướng và có giá rẻ gấp nhiều lần hàng nhập từ quốc gia khác nên được ưa chuộng. Chủ cửa hàng này cũng cho biết, hơn một tháng nay anh liên tục được chào hàng vịt cao su và thú nhún mặt cười với giá "siêu rẻ" nhưng vì các sản phẩm này không có giấy tờ nhập khẩu, kiểm định rõ ràng nên cửa hàng không dám bán.
Theo báo cáo hôm 29/5 của TOXICs-Free, một tổ chức phi chính phủ, rất nhiều vịt cao su cũng như các đồ chơi được bán trực tuyến ở Trung Quốc chứa nhiều PAE (phthalic acid esters) - một hóa chất gây hại cho hệ sinh sản. Khi kiểm tra 100 cửa hàng bán đồ chơi trên ba trang thương mại điện tử lớn của Trung Quốc là Taobao, Pinduoduo và JD.com, tổ chức phi chính phủ này phát hiện một nửa không có giấy chứng nhận an toàn bắt buộc của chính phủ. Một số có giấy chứng nhận thì lại không hợp lệ.
