
Xe 4 chỗ đi lùi để vào cao tốc ở Hà Nội 

Độc giả Viet Cat người chia sẻ video cho biết: "Khoảng 15h20 ngày 2/6, tôi từ cao tốc chuyển sang đường gom để đi ra cầu Vĩnh Tuy bất ngờ gặp phải chiếc xe màu trắng bật đèn khẩn cấp và đi lùi. Chiếc xe lùi ở phía trái đường nơi các xe thường chưa kịp giảm tốc đáng kể khi đi vào đường gom.
"Có vẻ như lái xe màu trắng có ý định đi lùi để nhập lại cao tốc. Đoạn đường gom này đặt biển báo cho phép ôtô di chuyển tốc độ 60 km/h. Hành vi này nguy hiểm quá, nếu tôi không kịp quan sát thì tai nạn đã có thể xảy ra", độc giả này cho biết thêm.
Theo Nghị định 46/2016, mức phạt đối với người điều khiển ôtô đi lùi ở đường một chiều là 300.000-400.000 đồng. Nếu gây tai nạn giao thông, lái xe sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 2-4 tháng.
Ngọc Điệp
