Sẽ buộc tái xuất container rác phế liệu không đủ tiêu chuẩn

Trả lời báo chí về xử lý hơn 3.000 container rác phế liệu đang "đọng" ở các cảng biển Việt Nam, tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 31/5, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường Lê Công Thành cho biết, cơ quan này đã có phương án xử lý với từng loại phế liệu.
Theo đó, những container phế liệu mà không đủ tiêu chuẩn đã xác định được chủ hàng sẽ buộc hãng vận tải phải vận chuyển ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Với container rác phế liệu không xác định được chủ hàng, cơ quan chức năng sẽ lập Hội đồng đánh giá giá trị, sau đó tiến hành bán đấu giá. Còn với số container không đủ tiêu chuẩn phế liệu thì buộc phải đưa vào các nhà máy xử lý rác thải.
Cuối năm 2018, Thủ tướng đã có chỉ thị yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Công Thương rà soát, bổ sung quy định về việc tạm dừng các hoạt động tạm nhập, tái xuất, quá cảnh, trung chuyển hàng hóa là phế liệu nhập khẩu vào lãnh thổ Việt Nam. "Kiên quyết buộc tái xuất các lô hàng lợi dụng nhập khẩu phế liệu để đưa chất thải vào Việt Nam, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", chỉ thị của Thủ tướng nêu.
Báo cáo Chính phủ gửi Quốc hội cho biết, năm 2018 hơn 9,2 triệu tấn phế liệu nhập khẩu, tăng hơn 1,3 triệu tấn so với năm 2017.
Không riêng Việt Nam, các nước trong khu vực cũng đang gặp phải hiện tượng rác thải phế liệu ồ ạt được nhập về và nằm tồn đọng tại các cảng. Cách đây vài ngày, nhà chức trách Malaysia tuyên bố sẽ trả lại phế liệu không thể tái chế cho các nước phát triển.
Nguyễn Hoài
