Người mẫu 21 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar 2019

Bên cạnh vương miện hoa hậu, Swe Zin được ban tổ chức bình chọn là "Người mặc áo tắm đẹp nhất". Cô sẽ đại diện Myanmar tham dự Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe). Những người đẹp xếp sau gồm Hmwe Thet (Á hậu 1), Htun Palal Yadanar (Á hậu 2), Lin Htet Htet Kyaw (Á hậu 3) và Su Su Sandi (Á hậu 4).
Swe Zin, Htet sinh năm 1998, cao 1,75 m. Cô là một người mẫu nổi tiếng tại Myanmar và đại diện cho một số thương hiệu chăm sóc sắc đẹp. Năm 2016, cô đoạt danh hiệu Miss Golden Land Myanmar, đại diện quốc gia dự thi Miss Supranational và vào top 10 cùng giải "Người đẹp nhân ái".
Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar được tổ chức lần thứ bảy. Trước đó, cuộc thi có tên gọi Miss Burma, xuất hiện lần đầu năm 1959. Chính quyền Myanmar cấm tổ chức thi sắc đẹp từ năm 1962. Cuộc thi trở lại từ năm 2013, Myanmar cử Moe Set Wine tới Hoa hậu Hoàn vũ sau hơn nửa thế kỷ không tham gia.
Đạt Phan (theo Missosology)
