'Ác nhân' màn ảnh Hong Kong qua đời vì ung thư gan

Theo Sinchew, Lý Triệu Cơ chết tại bệnh viện Queen Elizabeth (Hong Kong) do ung thư gan di căn lên phổi. Trước đó, người nhà đưa ông đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Cổ Thiên Lạc - chủ tịch Hiệp hội Nghệ sĩ biểu diễn Hong Kong - nói trên tờ Ming Pao sẽ cùng hiệp hội hỗ trợ gia đình tổ chức đám ma cho ông.
Tháng 1, Lý Triệu cơ trải qua cuộc phẫu thuật ung thư gan. Trước khi được chẩn đoán mắc ung thư, ông hai lần đột quỵ. Lý Triệu Cơ đóng nhiều phim và có khoản tiết kiệm phòng thân song bị lừa mất vốn liếng. Ông không con cái, từng không thể trả tiền thuê nhà do mất khả năng lao động. Trước khi qua đời, ông được cấp căn hộ dành cho người thu nhập thấp của Hong Kong. Ông sống nhờ trợ cấp và giúp đỡ của người hảo tâm.
Tài tử sinh năm 1949 được mệnh danh là một trong "Tứ đại ác nhân" màn ảnh Hong Kong vì đóng nhiều vai phản diện. Ông góp mặt trong hàng loạt tác phẩm nổi tiếng như Người trong giang hồ, Tung hoành tứ hải, Mỹ vị thiên vương, Khu đèn đỏ 1996, Thần ăn, Thần Bài 2, Vua hài 1999...
Đạt Phan (theo Sinchew)
