
Máy bay quay đầu về sân bay sau khi cất cánh 30 phút 

Tối 31/5, đại diện Vietnam Airlines cho biết, chuyến bay VN37 khai thác bằng máy bay Boeing 787 từ Hà Nội đi Frankfurt (Đức) dự kiến cất cánh lúc 23h ngày 30/5 đã không khởi hành đúng kế hoạch.
Sau khi cất cánh được 30 phút, máy bay có cảnh báo kỹ thuật tại bộ phận máy phát điện dự phòng nên để đảm bảo an toàn chuyến bay và tuân thủ quy trình xử lý, cơ trưởng đã quyết định cho máy bay quay lại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Sau khi máy bay hạ cánh, hãng đã huy động một tàu bay Boeing 787 dự bị thay thế. 
Sau khi hoàn thành kiểm tra đủ điều kiện khai thác, máy bay thay thế khởi hành lúc 2h36 sáng 31/5, muộn 3 tiếng 30 phút so với giờ dự kiến ban đầu.
Theo đại diện Vietnam Airlines, chiếc Boeing 787 khai thác ban đầu cũng được kiểm tra và đã đưa vào hoạt động bình thường ngày 31/5.
Trong thời gian hành khách phải chờ đợi tại sân bay Nội Bài, Vietnam Airlines đã thông báo và thực hiện phục vụ ăn uống theo quy định. Hành khách nối chuyến đã được hãng hỗ trợ chuyển đổi hành trình theo kế hoạch. 
