
Bắc Kinh nói Washington chớ coi thường quân đội Trung Quốc 

Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa hôm qua có cuộc trao đổi với quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore, trong đó quan chức Trung Quốc đặc biệt nhấn mạnh về vấn đề Đài Loan.
"Bộ trưởng Ngụy chỉ ra rằng Mỹ gần đây có nhiều hành động và lời nói tiêu cực về chủ đề này. Khi đề cập tới việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, Mỹ không nên đánh giá thấp quyết tâm, ý chí và năng lực của quân đội Trung Quốc", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm qua nói, cho biết quan chức hai bên đã đạt đồng thuận trong một số vấn đề cùng quan tâm.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Joe Buccino cho biết cuộc trao đổi mang tính xây dựng và tích cực, kéo dài trong 20 phút. "Hai bên trao đổi vể những cách thức xây dựng quan hệ quân đội với quân đội, giúp giảm nguy cơ hiểu lầm và tính toán sai lầm giữa hai nước", Buccino nói.
Cuộc gặp của ông Ngụy và ông Shanahan diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung leo thang cả về thương mại và an ninh.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ cần thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh nhiều lần điều máy bay, tàu quân sự di chuyển quanh đảo Đài Loan trong các cuộc tập trận và tìm cách cô lập Đài Bắc, khiến hòn đảo này chỉ còn vài đồng minh ngoại giao. 
Bắc Kinh cũng thường xuyên phản đối việc Washington điều tàu chiến đi qua eo biển Đài Loan, khu vực rộng 180 km phân cách Trung Quốc đại lục và đảo Đài Loan. Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ trên thực tế vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan và thường xuyên cung cấp những vũ khí, khí tài cần thiết để Đài Bắc tự chủ trong việc phòng thủ trước Bắc Kinh. 
Vũ Anh (Theo AFP)
