
Trung Quốc nói dập tắt biểu tình Thiên An Môn là 'đúng' 

"Ai cũng quan tâm đến sự kiện Thiên An Môn sau 30 năm", Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa nói tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore hôm 2/6, khi trả lời câu hỏi của một cử tọa sau bài phát biểu của ông tại hội nghị.
"Suốt 30 năm, Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của đảng Cộng sản đã trải qua những biến đổi to lớn. Các bạn cho rằng chính quyền đã sai khi xử lý sự kiện ngày 4/6? Chúng tôi đã đưa ra kết luận về sự kiện này. Chính quyền đã kiên quyết ngăn chặn tình trạng hỗn loạn năm đó".
Ông nói thêm sự phát triển của Trung Quốc từ năm 1989 cho thấy hành động của chính phủ là hợp lý.
Các cuộc biểu tình ở Thiên An Môn là "bất ổn chính trị mà chính quyền trung ương cần dập tắt, đó là chính sách đúng đắn", ông bày tỏ. "Nhờ đó mà Trung Quốc mới ổn định và nếu tới Trung Quốc, các bạn sẽ hiểu được phần lịch sử đó".
Ngày 4/6 đánh dấu 30 năm sự kiện biểu tình Thiên An Môn, khi quân đội Trung Quốc được huy động để chấm dứt các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ do sinh viên khởi xướng.
Theo CNN, cuộc biểu tình kéo dài trong 6 tuần, có lúc thu hút tới khoảng 1,2 triệu người đổ về Thiên An Môn vào ngày 19/5/1989 và lan rộng khắp khắp các thành phố, trường đại học ở Trung Quốc. Người biểu tình không hài lòng về tình trạng lạm phát, tiền lương, nhà ở, đã kêu gọi sự tự do và dân chủ lớn hơn. Các nhóm nhân quyền và nhân chứng nói rằng hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người đã chết trong sự kiện. Trung Quốc chưa từng công bố con số thương vong.
Phát biểu của ông Ngụy gây chú ý bởi hiếm khi quan chức Trung Quốc thừa nhận sự kiện 4/6/1989, dù Bắc Kinh trong những năm qua hứng chịu nhiều chỉ trích của các nước phương Tây về biện pháp đối phó với các cuộc biểu tình. Những tin tức liên quan cũng bị kiểm duyệt chặt chẽ ở Trung Quốc. Báo chí Trung Quốc không đưa tin về phát biểu này tại Shangri-La của ông Ngụy.
Bình luận của Ngụy Phượng Hòa lặp lại ý kiến tuần trước của phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm, người sử dụng từ "ngăn chặn" để mô tả phản ứng của quân đội với cuộc biểu tình năm 1989. Thời điểm đó, Trung Quốc đổ lỗi rằng những người phản cách mạng đang tìm cách lật đổ đảng Cộng sản. Sự kiện không được đảng cầm quyền hay chính phủ kỷ niệm.
Hồng Hạnh (Theo Reuters, CNN)
