
Hai thanh niên cầm dao, mã tấu xông vào quán cà phê 

Ngày 2/6, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố, bắt Trần Tâm Anh (19 tuổi) và Dương Minh Phú (20 tuổi, xã Đại An) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo hồ sơ, xảy ra mâu thuẫn với Anh trong một buổi nhậu, Hoàng Trung Kiên (20 tuổi, ở cùng xã) lao vào đánh Anh nhưng được mọi người can ngăn.
Anh kể lại sự việc cho Phú nghe rồi cùng cầm dao, mã tấu đi trả thù. Gặp Kiên ở quán cà phê, bộ đôi đã chém nhiều nhát.
Trong tháng 5, kết luận giám định pháp y xác định Kiên bị tổn hại sức khỏe 44%.
