Cựu cầu thủ Arsenal thiệt mạng vì tai nạn giao thông

BBC, Sky Sports, và nhiều tờ báo Anh đồng loạt đưa tin, Jose Antonio Reyes qua đời sáng 1/6 trong một vụ tai nạn giao thông. Bi kịch xảy ra khi chiếc xe do Reyes điều khiển mất lái, văng khỏi cao tốc A-376 nối giữa quê nhà Utrena của anh tới Seville, rồi bị thiêu rụi sau đó.
Marca cho biết, tai nạn xảy ra vào khoảng 11h40, giờ Madrid. Sevilla, đội bóng phát hiện ra tài năng của Reyes, cũng là nơi chắp cánh cho anh thành ngôi sao, cũng xác nhận tai nạn của người cũ. "Chúng tôi vô cùng đau đớn khi Reyes yêu quý đã qua đời trong một tai nạn giao thông. Xin hãy yên nghỉ", thông báo có đoạn.
Arsenal, CLB Reyes gắn bó những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp, tỏ ra hốt hoảng với tin này. Trang Twitter của "Pháo Thủ" nói họ "bị chấn động bởi thông tin sốc này".
Thierry Henry, huyền thoại Arsenal, cũng là đồng đội của Reyes từ năm 2004 đến 2006, gửi lời chia buồn qua Twitter. Cựu HLV AS Monaco gọi Reyes là "một cầu thủ tuyệt vời, một đồng đội nhiệt tình và một cá tính đặc biệt". Ông viết tiếp: "Mong gia đình, bạn bè của Reyes mạnh mẽ và can đảm vượt qua thời điểm khó khăn này".
CLB hiện tại của Reyes - Extremadura - đau buồn: "Với một trái tim vụn vỡ, chúng tôi thông báo về việc Reyes qua đời trong một tai nạn giao thông".
Trận đấu cuối cùng của Reyes là chiến thắng 1-0 trước Alcorcon hôm 18/5. Cựu cầu thủ Arsenal đang trong bản hợp đồng có thời hạn năm tháng với Extremadura. Trận kế tiếp của anh là Chủ nhật này, gặp Cadiz trên sân khách.
Reyes, sinh tháng 9/1983, ra mắt đội một Sevilla trong mùa 1999-2000, khi mới 16 tuổi - trẻ nhất lịch sử CLB. Anh từng là tài năng trẻ triển vọng bậc nhất thế hệ, bên cạnh Fernando Torres, Santi Cazorla hay Andres Iniesta. 
Tháng 1/2004, Reyes bước sang chương mới trong sự nghiệp khi gia nhập Arsena. Anh là thành viên trong đội hình bất bại mùa 2003-2004, và vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên. Dù vậy, chấn thương cộng với tâm lý không ổn định đưa cầu thủ người Tây Ban Nha tới quyết định trở lại quê nhà. Anh được cho mượn sang Real Madrid mùa 2006-2007, theo hợp đồng trao đổi cầu thủ. Một năm sau đó, Reyes chính thức chuyển sang Atletico, trước khi trở lại đội bóng đầu đời Sevilla vào hè 2012.
Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1983 được Sevilla xếp là "huyền thoại", và là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất CLB từng sản sinh. Reyes cũng được coi là "vua" ở Europa League khi có tổng cộng năm danh hiệu này trong sự nghiệp: hai cùng Atletico và ba cùng Sevilla.
Thắng Nguyễn
