
Vỡ đường nước sạch cấp cho 3 quận nội thành Hà Nội 

Khoảng 4h sáng 3/6, đường ống nước DN1400 của nhà máy nước mặt sông Đuống đoạn chân cầu vượt Phú Thụy (Gia Lâm, Hà Nội) bị vỡ, nước phun lên xối xả tạo thành hố sâu.
Hố xuất hiện bất ngờ đã gây ra một số tai nạn: một người đàn ông đi xe máy lao xuống hố bị xây xước nhẹ; một xe container chở cột bê tông cũng mắc kẹt. Tại hiện trường, mặt đường sụt tạo thành hố rộng hơn 20 m, sâu 15 m. Chiếc xe container bị méo phần đầu, xe máy bị hư hỏng nặng. 
Nhà máy nước mặt sông Đuống đã ngắt van tổng, huy động hàng chục công nhân đến sửa chữa đường ống. Đến 11h, xe máy và xe container mới được cẩu khỏi khu vực.
Ông Đặng Hữu Tuấn, Phó Ban quản lý tuyến ống (Nhà máy nước mặt sông Đuống) cho biết: "Nguyên nhân sự cố do một chiếc xe container trọng tải lớn đè vào hố van xả cặn làm vỡ đường ống, gây sụt đường. Chúng tôi đã phải giảm lưu lượng cấp nước để sửa chữa. Dự kiến sau khoảng 4 tiếng sẽ khắc phục xong".
Đại diện Công ty nước sạch Hà Nội, một trong những đơn vị phân phối nước của Nhà máy nước mặt sông Đuống cho biết, trong vòng 2-3 ngày tới, nhiều khu vực ở quận Hoàng Mai, quận Hai Bà Trưng và Đống Đa sẽ mất nước hoặc nước yếu do sự cố trên.
Nhà máy nước mặt Sông Đuống nằm trên huyện Gia Lâm được khởi công tháng 3/2017 và có quy mô lớn nhất miền Bắc. Nhà máy bắt đầu hoạt động từ tháng 10/2018, cung cấp nước sạch cho khoảng 3 triệu dân ở nội thành Hà Nội.
