
Không biết kiến thức sẽ ứng dụng vào đâu nên cháu rất chán học 

Cháu 19 tuổi, đang là sinh viên. Từ năm lớp 10, cháu đã có cảm giác chán học, cho đến lớp 12 vẫn vậy. Khi kỳ thi THPT quốc gia diễn ra, cháu cũng không cảm thấy áp lực chút nào. Cháu không hề ôn luyện như các bạn cùng lứa tuổi bởi không biết mình thích gì, không muốn đi học đại học. Cháu thi vào đại học cũng vì gia đình và không biết nếu không đi học, mình sẽ làm gì.
Cháu khá ngoan nên hầu như mọi việc đều nghe theo bố mẹ. Nhiều khi cháu muốn tự quyết định mà không được. Vì bố mẹ luôn chỉ dẫn nên cháu thấy nghi ngờ chính mình không đủ khả năng đưa ra quyết định đúng. Cháu hay ở nhà nên giao tiếp rất kém, có thể nói là nhút nhát. Suốt một năm qua, cháu vẫn tiếp diễn tình cảnh như 3 năm cấp 3, lên lớp nhưng không học, khi đi thi đều là kiến thức đọng lại lúc còn trên lớp. Cháu cảm giác mình thật vô dụng, là gánh nặng của bố mẹ. Cháu biết bố mẹ đi làm rất vất vả để cho cháu được đi học, nhưng cháu không hề có động lực học tập. Nhiều lúc cháu tự nhủ phải thay đổi bản thân nhưng rồi đâu lại vào đó, cháu bất lực hoàn toàn. 
Cháu cũng rất quan tâm các bài báo về giáo dục nên nghĩ mình bị ảnh hưởng bởi suy nghĩ: kiến thức là hàn lâm, thiếu thực tế. Trên lớp cháu rất hay suy nghĩ học cái này để làm gì, không biết nó ứng dụng vào đâu rồi càng chán nản, việc học tập không còn hứng thú với cháu. Mỗi lần về nhà bố mẹ đều nói "Bố mẹ làm vất vả, con cố gắng mà học", cháu thấy mình càng vô dụng hơn, chẳng làm được gì còn không chịu học. Mong mọi người chỉ cho cháu biết cháu phải làm gì. Cháu xin cảm ơn.
Huy
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
