
Khởi tố vụ Khaisilk bán hàng Trung Quốc gắn mác 'made in Vietnam' 

Trả lời tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 31/5, ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương cho biết, hiện cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án liên quan tới sai phạm của Khaisilk. "Hiện cơ quan điều tra tiến hành các bước điều tra theo trình tự, quy định hiện hành ở vụ án này", ông Hải nói thêm. 
Trước đó, cuối năm 2017 sau phản ánh của người tiêu dùng việc Khaisilk bán hàng Trung Quốc nhưng lại gắn mác "made in Vietnam", lực lượng quản lý thị trường (Bộ Công Thương) đã vào cuộc kiểm tra đồng loạt các cửa hàng của Khaisilk trên toàn quốc và phát hiện nhiều sai phạm.
Báo cáo kiểm tra của Bộ Công Thương cũng phát hiện khăn lụa Khaisilk không có thành phần silk như công bố. Còn thống kê của hải quan, 3 năm (2006 - 2009) Khải Đức - công ty quản lý thương hiệu Khaisilk nhập khẩu các sản phẩm thời trang từ Trung Quốc và Thái Lan. Trước sự việc trên, ông Hoàng Khải - Chủ tịch Tập đoàn Khaisilk sau đó đã thừa nhận với truyền thông "bán 50% lụa 'made in China' trong hệ thống của mình" và gửi lời xin lỗi tới người tiêu dùng.
Từ 2009 đến ngày 15/10/2017 công ty không còn nhập khẩu các mặt hàng thời trang. Từ năm 2012 đến nay, công ty cũng không tiến hành hoạt động sản xuất, gia công hoặc đặt gia công các sản phẩm thời trang của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trong nước. Thay vào đó, doanh nghiệp này chủ yếu mua các thành phẩm từ cửa hàng, hộ kinh doanh, doanh nghiệp khác trên thị trường về gắn mác.
Do tính chất phức tạp, cơ quan này đã lập đoàn kiểm tra liên ngành và sau 2 tháng kết luận, Khaisilk có nhiều vi phạm pháp luật trong hoạt động kinh doanh, thậm chí có dấu hiệu vi phạm hình sự. Bộ Công Thương đã chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra Công an thành phố Hà Nội từ cuối năm 2017 để mở rộng điều tra. 
Nguyễn Hoài
