
Ôtô lao như tên bắn vào xe đầu kéo, hai người chết 

Cú đâm vuông góc giữa chiếc Charger và xe đầu kéo tại ngã tư ở thành phố Taylor, bang Michigan sáng 28/5 khiến hai người chết và hai người bị thương. Hai người tử vong và một người bị thương nặng đều ngồi trên mẫu xe Dodge. Trong khi đó, tài xế xe đầu kéo chỉ bị thương nhẹ, theo Fox 2.
Video tai nạn được camera giám sát của trạm xăng cạnh ngã tư ghi lại, cho thấy chiếc Charger vượt đèn đỏ ở tốc độ chóng mặt và đâm ngang sườn xe đầu kéo. Cả hai sau đó văng về góc đường đối diện. Lửa bốc lên từ chiếc ôtô con.
Mỹ Anh
