
10 năm tù cho kẻ cưỡng bức bé gái ở nghĩa trang 

Chiều 31/5, TAND thành phố Chí Linh (tỉnh Hải Dương) phạt bị cáo Trần Văn Đức (35 tuổi) án 10 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật Hình sự; buộc bồi thường cho nạn nhân gần 70 triệu đồng.
Theo cáo buộc, 18h20' ngày 16/2, bé Hoa (12 tuổi) trên đường đạp xe một mình từ trường về nhà đã bị Đức chặn đường, khống chế đưa vào khu vực nghĩa trang. Sau khi hiếp dâm, Đức rời hiện trường, bỏ mặc nạn nhân.
Đức làm nghề thợ sơn và đã ly hôn nhiều năm.
* Tên nạn nhân đã thay đổi.
