
Năm câu đố thử thách khả năng suy luận của bạn 

Câu 1: Một cô gái bị ăn cắp ví trong sở thú. Ngay lập tức, cô báo cảnh sát để tìm kiếm tên trộm. Theo mô tả của cô gái, tên trộm mặc đồng phục nhân viên sở thú, do hắn chạy quá nhanh nên cô không kịp nhìn thấy mặt. Trong bức hình dưới đây, ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 2: Trong tháng 5, siêu thị xảy ra một vài vụ mất trộm nên người quản lý đã gọi cảnh sát tới điều tra. Cảnh sát kiểm tra camera an ninh và nhanh chóng phát hiện ra tên trộm nhờ 4 bức hình dưới đây. Bạn có đoán được đó là ai?
>>Đáp án
Câu 3: Anna quen Bob trên mạng xã hội và được anh mời đi ăn tại một nhà hàng sang trọng. Đến khi thanh toán, Bob phát hiện chiếc ví nằm trong túi ngực áo vest của mình đã biến mất. Sau khi kiểm tra camera, anh phát hiện 3 người đi qua ghế ngồi của anh, cũng là 3 người có khả năng lớn nhất tiếp cận chiếc ví. Theo bạn, trong 3 người dưới đây, ai là kẻ trộm?
>>Đáp án
Câu 4: Cánh sát Derek phát hiện một nữ sinh bỏ nhà, đứng ngoài đường nên đưa em về đồn cảnh sát. Ba người khác nhau tự nhận là bố mẹ của em, nhưng nữ sinh không nhận ai. Cảnh sát quyết định để ba người nói chuyện với cô bé.
Người A: Mẹ đã mua cho con một con mèo dễ thương, chúng ta cùng về nhà thôi.
Người B: Bố cho con 100 USD, con có thể mua bất cứ thứ gì con muốn.
Người C: Đừng bướng nữa, hãy về nhà cùng mẹ hoặc mẹ sẽ cắt tiền tiêu vặt tháng này của con.
Ai là bố mẹ ruột của cô bé?
>>Đáp án
Câu 5: Một bé gái bị lạc ở sân bay. Bảo vệ đã kịp thời kiểm tra camera an ninh để tìm bố mẹ của em nhờ 4 bức hình dưới đây. Bạn có đoán được đó là ai?
>>Đáp án
