
Hiện tượng nguy hiểm khiến mặt biển chia ô bàn cờ 

Hiện tượng biển giao nhau xảy ra khi hai hệ sóng biển di chuyển hướng về nhau theo góc xiên. Nếu góc xiên gần bằng 90 độ, mặt nước sẽ chia thành những ô biển vuông vức như bàn cờ. Phổ biến hơn ở vùng nước nông, biển giao nhau thường được bắt gặp ở ngoài khơi mũi phía tây đảo Rhé ở Pháp, hoặc các bãi biển ở Tel Aviv, Israel.
Biển giao nhau có thể là kết quả khi hai cơn sóng tồn tại cùng lúc, hoặc khi gió đẩy sóng xô về một hướng và sóng cồn di chuyển theo hướng ngược lại. Các nhà vật lý và toán học coi biển giao nhau là ví dụ của phương trình Kadomtsev - Petviashvili dùng để mô tả chuyển động sóng phi tuyến tính.
Đối với những người đi bơi và đi tàu, biển giao nhau là một hiện tượng nguy hiểm, thường đi kèm với thủy triều gây ra dòng chảy xa bờ mạnh và biển động. Các dòng hải lưu có thể sinh ra những cơn sóng cao bất thường và khó lường, một số trường hợp sóng cao tới gần ba mét, đủ làm lật những con tàu lớn. Các chuyên gia khuyến cáo khi thấy các ô biển đột nhiên xuất hiện ở xung quanh, bạn nên vào bờ nhanh hết mức có thể.
An Khang (Theo Science Alert)
