
Báo đen hiếm gặp mò vào khu dân cư Ấn Độ kiếm ăn 

Những hình ảnh hiếm thấy về một con báo đen hoang dã hôm 27/5 được camera an ninh ghi lại tại một ngôi làng ở quận Nilgiris, bang Tamil Nadu, miền nam Ấn Độ. Con vật được cho là xuất hiện từ khu rừng ở thị xã Kothagiri gần đó và mò vào khu dân cư để tìm kiếm thức ăn.
Đoạn video cho thấy con báo đen lang thang trên một đoạn đường vắng vào lúc nửa đêm, đi cùng một con báo khác nhỏ hơn có màu lông bình thường. Cả hai được xác định cùng thuộc giống báo cheetah (báo săn), tuy nhiên cá thể màu đen là trường hợp biến dị di truyền.
Trái ngược với chứng bạch tạng, màu lông của báo đen là kết quả của đột biến gene gây ra tình trạng dư thừa hắc tố melanin ở lông và da. Biến dị này thường xuất hiện ở báo hoa mai và báo đốm. Trường hợp báo cheetah có màu lông đen là rất hiếm.
Với 60% diện tích là rừng tự nhiên, quận Nilgiris là nơi sinh sống của nhiều loài động vật hoang dã. Môi trường sống bị thu hẹp trong thời gian qua là nguyên nhân khiến ngày càng nhiều loài thú săn mồi nguy hiểm như gấu và báo săn xâm nhập vào khu dân cư để tìm thức ăn và nước uống.
Đoàn Dương (Theo Newsflare)
