Nhật Kim Anh ly hôn

Trên trang cá nhân, ca sĩ chuyển tình trạng hôn nhân từ "đã kết hôn" sang "độc thân". Đại diện truyền thông của Nhật Kim Anh xác nhận ca sĩ đã ly hôn.
Từ cuối năm 2017, ca sĩ không còn xuất hiện cùng ông xã trong các sự kiện, dấy lên tin đồn hôn nhân rạn nứt. Cô cũng hạn chế chia sẻ hình ảnh về gia đình trên trang cá nhân. Tuy nhiên, khi đó, Nhật Kim Anh phủ nhận ly hôn. Cô cho biết do công việc bận rộn và trang cá nhân chủ yếu dành để bán hàng và trao đổi với khán giả. Chồng cô sống và làm việc tại Cần Thơ trong khi Nhật Kim Anh hoạt động nghệ thuật ở TP HCM.
Nhật Kim Anh kết hôn với doanh nhân Bửu Lộc cuối năm 2014. Tháng 9/2015, cô sinh con trai đầu lòng - bé Ngô Bửu Long. Ca sĩ từng chia sẻ cô được chồng và gia đình bên nội ủng hộ hoạt động nghệ thuật. Vì vậy sau khi sinh con vài tháng, cô đi hát trở lại. 
Nhật Kim Anh sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của qủy..., ra album Lâu đài cát. Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017.
