
Tesla có thể ra mắt xe bán tải 6 chỗ vào cuối năm 

Sau lần hé lộ thông tin về mẫu bán tải chạy điện hồi tháng 11/2018, Tesla đã tung ra một số hình ảnh mờ ảo về sản phẩm mới, cho thấy một phần thiết kế của thùng xe. Mới đây, nhà thiết kế Emre Husmen (Canada) giới thiệu hình dung của ông về chiếc Tesla thuộc dòng pick-up.
Elon Musk, ông chủ của Tesla, từng miêu tả mẫu xe mới mang đậm phong cách viễn tưởng. Vì thế, phần đầu xe theo thiết kế của Husmen là đèn pha LED mỏng, khác với thiết kế hiện nay trên các mẫu xe Tesla. Ngoài ra là lưới tản nhiệt giả cỡ nhỏ và tấm ốp gầm gân guốc.
Vì xe chạy điện hoàn toàn, Tesla có thể nới rộng cabin do không phải dành không gian để đặt động cơ truyền thống. Nội thất có 6 ghế. Thiết kế của Husmen thể hiện kiểu kính chắn gió trải dài chứ không dốc như thông thường.
Hông xe nổi bật với các đường cắt xẻ, gờ nổi đan xen. Thùng xe khá nhỏ. Đèn hậu LED cùng phong cách với đèn pha.
Musk cũng từng cho biết, mẫu bán tải sẽ sử dụng hệ thống treo tiên tiến với giảm xóc sau có thể điều chỉnh tùy thuộc vào hàng hóa được chở. Xe còn trang bị camera 360 và thiết bị siêu âm. Quãng đường chạy được với mỗi lần sạc là 643-804 km. Giá bán dự kiến chưa tới 50.000 USD. 
Mỹ Anh
