Trận đấu hơn 5 tiếng ở Roland Garros 2019

"Đã lâu rồi tôi mới khóc sau một trận đấu", hạt giống số sáu Stefanos Tsitsipas nói sau trận đấu trên sân Suzanne-Lenglen. "Trận đấu quá cảm xúc khiến tôi không kìm được nước mắt. Lúc này tôi kiệt sức. Tôi chưa từng trải qua hoàn cảnh như hiện tại. Khi trận đấu kết thúc, tôi quá thất vọng. Tôi đang không nghĩ được gì nữa. Đầu óc cứ trống rỗng. Tôi suýt soát thắng, nhưng lại để đối thủ chiếm lợi thế ở những điểm quan trọng. Tôi có quá nhiều cơ hội thắng game trả giao mà không tận dụng được. Đây là cảm giác tồi tệ nhất. Không ai muốn ở vào hoàn cảnh của tôi lúc này".
Lời chia sẻ của Tsitsipas khiến nhiều khán giả cảm động. Trước trận, tay vợt 20 tuổi chưa từng trải qua trận đấu nào kéo dài 4 tiếng trở lên. Nhưng anh phải thi đấu 5 tiếng và 9 phút trước lão tướng Stan Wawrinka. Tsitsipas chỉ giành năm trong 27 cơ hội thắng game trả giao (break point) ở trận này. Trong set quyết định, anh bỏ lỡ cả tám break point.
Trận đấu có mọi yếu tố để quảng bá cho sự hấp dẫn của quần vợt. Cả hai bên liên tục bám đuổi và vượt lên, tạo ra những đường bóng đẹp mắt. Càng thú vị hơn cho người hâm mộ khi cả hai đều đánh trái một tay - điều ngày càng hiếm ở làng banh nỉ.
Điểm thú vị nhất trận đấu diễn ra khi Tsitsipas đứng trước cơ hội thắng set hai, ở game 10. Wawrinka giao bóng hiểm và buộc đối thủ phải thủ thế. Tay vợt người Thụy Sĩ lên lưới là liên tiếp đánh bóng qua đầu (smash) về phía trái tay đối thủ, nhưng Tsitsipas đều cứu được bóng trong sân. Khi cả hai thấm mệt, Wawrinka chuyển sang cắt bóng xoáy. Bóng sượt qua lưới và rơi xuống phần sân của Tsitsipas. Điểm cho Wawrinka sau 23 lần bóng chạm vợt, với sự tán thưởng từ khán giả Roland Garros.
Trận đấu khép lại cũng với những pha vung vợt đẹp mắt không kém. Tsitsipas giao bóng tốt và chiếm thế chủ động. Anh ép trái đối thủ và buộc Wawrinka phải cắt bóng phòng ngự. Đường bóng đi xoáy từ ngoài vào trong sân, vượt tầm với của Tsitsipas. Trọng tài dây và Tsitsipas đều cho rằng bóng ngoài sân. Nhưng, trọng tài chính xuống sân và khẳng định bóng liếm vạch một chút. Điểm cho Wawrinka và một lần nữa khán giả đứng dậy để tán thưởng cho cả hai tay vợt.
Chiến thắng có ý nghĩa lớn lao cho Wawrinka, khi anh vật lộn tìm lại phong độ sau chấn thương. Một năm trước, anh rơi xuống vị trí 283 ATP. Ở ba giải gần đây, anh đều bị loại ngay từ vòng một.
"Đây là lý do tôi trở lại thi đấu sau ca phẫu thuật đầu gối", Wawrinka nói. "Tôi muốn được trải nghiệm cảm xúc như lúc này. Đó là khi thi đấu trước khán đài kín người, trải qua năm set ở Grand Slam. Bạn sẽ không bao giờ phải hy sinh nếu được làm điều mình thích".
Khi hai tay vợt chào nhau sau trận, Wawrinka ôm Tsitsipas một lúc. Sau khi tay vợt 20 tuổi đẩy nhẹ người đàn anh ra, Wawrinka vẫn ôm Tsitsipas thêm lần nữa. "Trận đấu với Tsitsipas thật mãn nhãn. Chỉ một centimet cũng có thể phân định người thắng cuộc. Tsitsipas cũng xứng đáng thắng như tôi", Wawrinka chia sẻ.
Tsitsipas cũng đăng lên Instagram để giãi bày cảm xúc sau trận đấu giàu cảm xúc nhất với anh. "Trận đấu này giúp tôi thấu hiểu vì sao chọn theo đuổi quần vợt. Chúng tôi đều chơi cật lực, vượt cả giới hạn và có may mắn", bài đăng có đoạn.
Ở tứ kết, Wawrinka sẽ gặp người bạn thân Roger Federer - màn so tài giữa hai tay vợt trái một tay.
Xuân Bình
