Nadal vào vòng bốn Roland Garros 2019

Cũng giống như kịch bản trong set đầu, Goffin tiếp tục bị bẻ hai game giao bóng, lần lượt ở game đầu và game cuối set hai, đều sau hai cú đánh lỗi. Trong khi đó, hạt giống số hai vẫn duy trì được phong độ cao cả lúc cầm giao bóng (thắng tới 78% điểm giao bóng một) lẫn khi tràn lưới tấn công (3 trong 4 lần lên lưới ghi điểm thành công).
Mãi cho đến tận game thứ chín của set ba lúc tỷ số đang hòa 4-4, Nadal mới phải đối mặt với break-point đầu tiên và sau đó bị tay vợt người Bỉ đoạt mất game giao bằng một điểm winner, cho dù anh đã cứu nguy được cơ hội đầu.
Sau lỗi kép khó tin, Goffin đã kịp sửa chữa sai lầm để bảo toàn game giao của mình, trước khi kéo trận đấu đến set quyết định.
Ở đó, hạt giống số 27 có hai cơ hội đẩy Nadal đến tình thế phải đối mặt với nguy cơ bị đoạt game giao nhưng đều bỏ lỡ. Trong khi bản thân không thể tự giải nguy được tình huống tương tự, do đánh hỏng đúng lúc quyết định và cuối cùng phải trả giá.
Trong cả trận dài 2 giờ 49 phút, David Goffin mắc đến 35 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Nadal chỉ 21 lỗi tương tự.
Thắng chung cuộc 6-1, 6-3, 4-6, 6-3, nhà đương kim vô địch tiến vào vòng bốn và sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Juan Ignacio Londero và Corentin Moutet.
Bình An
