
Người đàn ông tử vong sau cú đánh vào đầu 

Ngày 3/6, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Huỳnh Quang Triều (34 tuổi, thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước) án 7 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, cuối tháng 7/2017, Triều cùng Lê Xuân Hòa (30 tuổi, huyện Cư M' gar, Đắk Lắk) và ba người bạn chia làm hai đội chơi bida. Do mâu thuẫn thắng thua, Hòa chửi bới, ném cây cơ không cho Triều chơi tiếp.
Bực tức việc này, Triều dùng cây cơ đánh vào đầu khiến Hòa bất tỉnh, tử vong sau bốn ngày điều trị.
