
Kim Jong-un thăm nhà máy chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa 

Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay công bố hình ảnh lãnh đạo Kim Jong-un thị sát một loạt nhà máy cơ khí nhưng không cho biết thời điểm diễn ra chuyến đi. Giới chuyên gia cho biết đây đều là những cơ sở nằm trong chương trình tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên.
"Đây là trái tim của nền công nghiệp quốc phòng Triều Tiên. Những chuyến thị sát tương tự từng diễn ra năm 2016 và 2017 khi Bình Nhưỡng chuẩn bị thử ICBM", Jeffrey Lewis, chuyên gia tại Viện nghiên cứu quốc tế Middlebury ở Mỹ, nhận xét.
Kim Jong-un đã thị sát Nhà máy Chế tạo Máy 8/2, nơi sản xuất bệ phóng ICBM và cũng là địa điểm tiến hành vụ phóng tên lửa Hwasong-14 hồi giữa năm 2017. Lãnh đạo Triều Tiên còn thăm các cơ sở quan trọng trong chương trình tên lửa đạn đạo tại thành phố Kanggye, phía bắc nước này.
Thông tin được công bố trong bối cảnh đàm phán phi hạt nhân hóa giữa Mỹ và Triều Tiên lâm vào bế tắc. Bình Nhưỡng đã liên tiếp phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn vào ngày 4/5 và 9/5, sau 18 tháng không tiến hành bất cứ vụ thử vũ khí nào.
Các chuyên gia nhận định động thái này thể hiện Kim Jong-un đang cân nhắc nối lại các cuộc thử nghiệm hạt nhân, tên lửa tầm xa và quay lại chiến lược quyết liệt nhằm tăng áp lực, buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump nhượng bộ khi đàm phán.
Vũ Anh (Theo Reuters)
