
'Cấm bán rượu, bia sau 22h không khả thi' 

Xung quanh quy định thời gian cấm bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ từ 22h đêm hôm trước đến 8h sáng hôm sau đang chuẩn bị được lấy ý kiến đại biểu Quốc hội, nhiều độc giả VnExpress cho rằng đây chỉ là biện pháp tình thế, không giải quyết được tận gốc vấn nạn rượu bia:
Việc cấm bán vẫn chỉ là biện pháp tạm thời. Ở nước ngoài, người ta quản lý rượu bia nghiêm hơn Việt Nam rất nhiều. Cái này cần nghiên cứu để có cách quản lý cho đúng chứ không phải làm cho xong như việc cấm bán trong khung giờ như này. Nên nâng mức thuế bia rượu thật cao lên thì sẽ giảm được ngay lượng tiêu thụ nhiều như hiện nay vì giá quá rẻ. Nếu nâng giá một cốc bia hơi lên thì tôi nghĩ họ sẽ không uống 15 - 20 cốc nữa mà chỉ uống ít, đủ với thu nập của họ.
Trần văn chiến
Nếu biết 22h quán không bán thì người ta mua nhiều dự phòng từ trước để sau giờ cấm đó uống thì làm thế nào?
Giap Nguyen
Mình không uống rượu bia, nhưng cấm theo khung giờ hoàn toàn sai lầm. Thay vì cấm, hãy đẩy mạnh truyền thông, giới thiệu các loại thức uống có thể thay thế rượu bia trên bàn ăn, bạn bè tụ tập... Người ta uống bia thay rượu được, thì cũng có thể dùng thứ khác thay bia.
Trần văn lâm
Nếu cấm như thế này chỉ là giải pháp tình thế, chứ đâu hạn chế được bia rượu. Phải phạt nặng với lái xe, ngay cả khi kiểm tra đột xuất, chứ không phải khi đã gây tai nạn; cấm trẻ dưới 16 tuổi uống rượu; các quán bia rượu không được trưng ra mặt đường; đánh thuế cao người bán, người vận chuyển... bia rượu không có xuất xứ, nguồn gốc. Ngoài ra, khi uống rượu, nếu gây gổ phải phạt nặng... Nếu không làm được thế thì như đánh trống bỏ dùi thôi!
Lê lâm
Thời gian cấm bán bia rượu hiệu quả nhất là từ 17h30 đến 22h thì mới có tác dụng giảm thiểu tai nạn, tệ nạn.... Từ 22h trở đi, cấm bán bia, rượu thì theo tôi cũng chẳng ảnh hưởng gì, vì lúc đó hầu hết mọi người cũng đã ngủ rồi.
BuiThach
Vì sao lại cấm vào khung giờ từ 22h - 8h? Khung giờ đó có mấy ai ra đường, kể cả các thành phố lớn.
Võ Công Nhật
Quy định này không có tính khả thi. Tôi xin hỏi: Cấm bán từ 22h đến 8h sáng hôm sau, vậy ai là người giám sát, giám sát bằng cách nào? Tôi sẽ mua từ 21h, mang vào quán uống thoải mái đến sáng thì sao? Các nhà sản xuất rượu bia phải xuất hàng từ 0h - 6h sáng để đi giao ở những nơi xa thì người ta có phạm luật không?
Do Habe
Không rõ cấm thế này có hiệu quả không?
- Tôi và bạn bè vẫn nhậu ngoài khung giờ cấm.
- Ngoài khung giờ bị cấm thì các khung giờ khác giao thông mới là nhộn nhịp, dễ gây tai nạn hơn.
- Đa phần dân nhậu không về khuya quá 22h, nên tôi chứng kiến các vụ ẩu đả trong gia đình do rượu bia thường trước 0h đêm.
Bùi Thanh Tài
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
