Phương Mai kết hôn

Chồng sắp cưới của Phương Mai sinh năm 1985, người Ba Lan, làm tư vấn tài chính tại TP HCM. Cả hai hẹn hò nhau một năm trước khi quyết định về chung nhà. Người mẫu cho biết cô không định kết hôn sớm vì thích cuộc sống độc thân và muốn khám phá thế giới nhiều hơn. Tuy nhiên khi gặp ông xã tương lai, cô nhận ra anh là người đàn ông hoàn hảo mà cô tìm kiếm.
"Anh ấy thành đạt, điển trai, lại có sự kiên nhẫn với tôi. Để có được một người như vậy bên cạnh không phải dễ dàng. Bạn trai cũng yêu chó, mèo giống tôi", người đẹp nói.
Hiện Phương Mai cùng bạn trai Tây lên kế hoạch chụp ảnh cưới. Cả hai thực hiện hôn lễ tại Hà Nội vào ngày 15/6. Sau đó, họ tổ chức tiệc đãi bạn bè tại TP HCM.
Phương Mai sinh năm 1990. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012. Người đẹp cũng tham gia một số bộ phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma... Hiện cô hoạt động ở lĩnh vực MC với khả năng dẫn song ngữ Việt - Anh.
