Em bé ở Hải Phòng chào đời với dây rốn thắt nút như tết tóc

Thai phụ mang thai lần hai 37 tuần, em bé ngôi thuận có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng đêm 29/5. Kết quả siêu âm phát hiện em bé có dây rốn thắt nút, bác sĩ chỉ định sinh mổ để đảm bảo an toàn cho bé.
Phó giáo sư Vũ Văn Tâm, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng trực tiếp mổ sinh, bé trai chào đời nặng 2,8 kg với dây rốn dài 50 cm thắt nút đơn như bím tóc tết. Sức khỏe hai mẹ con sản phụ ổn định.
Bác sĩ Tâm cho biết thai nhi có nút thắt dây rốn hiện vẫn là khó khăn cho chẩn đoán trước sinh, kể cả với những chuyên gia đầu ngành trên thế giới. Tại Bệnh viện Phụ sản Hải Phòng, từ giữa năm 2018 đến nay đã phát hiện và xử trí thành công 5 ca sinh có dây rốn thắt nút, trong đó có ca song thai dây thắt đến 5 nút.
Dây rốn đảm bảo sự sống của thai nhi bởi vai trò vận chuyển oxy và dinh dưỡng từ nhau thai tới bào thai. Khi dây rốn đan vào nhau thành những nút thắt tạo nguy cơ nghiêm trọng cho thai nhi, thậm chí mất tim thai.
Nguyên nhân khiến dây rốn đan vào nhau hay thắt nút... là do thai nhi cử động, di chuyển qua các vòng cung dây rốn. Vòng dây rốn có thể tạo thành rất sớm lúc bé 9-12 tuần tuổi thai, ở giai đoạn này thể tích nước ối nhiều hơn thể tích thai nhi. Tỷ lệ tử vong của thai nhi có dây rốn thắt nút tăng 4 lần so với bình thường.
Để phát hiện dây rốn thắt nút, thai phụ nên khám thai định kỳ, đặc biệt từ giai đoạn giữa của thai kỳ.
