
Tiếp viên bắt quả tang đạo chích lục trộm hành lý trên máy bay 

Trên chuyến bay VN1341 Nha Trang - TP HCM ngày 26/5, khi máy bay chuẩn bị hạ cánh, hành khách đã quay được clip một người Trung Quốc lấy túi xách của người khác từ ngăn để đồ và lục lọi. Nhận được thông tin, tiếp viên thông báo cho chủ nhân chiếc túi kiểm tra và phát hiện bị mất ví cất bên trong.
Chiếc ví có 30 triệu đồng, nhiều thẻ ngân hàng sau đó được tìm thấy trong một khoang để hành lý khác.
Tổ bay đã lập biên bản vi phạm hành chính và bàn giao vị khách người Trung Quốc lấy trộm đồ cho Cảng vụ Hàng không miền Nam. Theo Công an quận Tân Bình (TP HCM), nghi phạm đã bị tạm giam.
Trước đó, ngày 8/5, một chuyến bay đi TP HCM khi chuẩn bị hạ cánh tại Hong Kong thì tiếp viên trưởng nhận tin một hành khách Việt bị mất 300 USD và 2.700 HKD. Tiếp viên trưởng thông báo với cảnh sát địa phương và lực lượng chức năng đã lên máy bay kiểm tra.
Trong quá trình điều tra, hai hành khách người Việt Nam trên chuyến bay cho hay có chứng kiến một người quốc tịch Trung Quốc ngồi ghế 25C lấy trộm tiền, cất ở túi ghế 19B. Việc này được ghi hình qua điện thoại. Từ đây, tổ bay đã tìm thấy 300 USD, 2.700 HKD và giao nộp cho cảnh sát sân bay. 
Cũng trong tháng 5, trên chuyến bay VN630 Jakarta – TP HCM, một hành khách Trung Quốc ngồi ghế 12C đang lục hành lý thì bị tiếp viên phát hiện. Khi tiếp viên tiếp cận, người này vội cất hành lý, nói đau bụng và đi vào toilet. Một hành khách nhận túi hành lý trên là của mình song may mắn chưa bị mất tài sản.
Theo đại diện Vietnam Airlines, những hành khách có tiền sử trộm cắp trên máy bay đều bị hãng cho vào "danh sách đen" từ chối vận chuyển hoặc cảnh báo trên toàn hệ thống đặt chỗ, bán vé, phục vụ mặt đất trong, ngoài nước để phòng ngừa.
Vào mùa cao điểm đi lại, du lịch hè, các vụ trộm cắp trên máy bay có chiều hướng gia tăng và diễn biến phức tạp, các hãng hàng không khuyến cáo hành khách tuân thủ hướng dẫn của tiếp viên về nơi để hành lý; để hành lý trong tầm quan sát; hạn chế để tiền mặt, tài sản có giá trị bên trong; sử dụng các loại túi, vali hành lý có khóa; thông báo ngay cho tiếp viên khi thấy người lục lọi hành lý, ngăn để đồ của hành khách khác.
