
Điện thoại tích hợp camera ra đời cách đây 20 năm 

Tháng 5/1999, Kyocera của Nhật công bố mẫu VP-210 và khẳng định là điện thoại đầu tiên trang bị camera được bán rộng rãi trên thị trường. Sản phẩm có thể chụp ảnh 20 bức ảnh có độ phân giải 0,11 megapixel trước khi bộ nhớ đầy. Nó thậm chí còn có chân đế để người dùng chụp chính họ. Giá sản phẩm khi đó là 40.000 yen (khoảng 325 USD).
Tuy nhiên, ý tưởng kết hợp điện thoại với máy ảnh không phải do Kyocera nghĩ ra. Đây là một bước tiến lớn trong lịch sử điện thoại di động, do đó nhiều bên tự nhận "danh hiệu" này. Đến nay, các chuyên gia công nghệ vẫn tranh cãi về năm sinh thực sự của điện thoại camera: 1994, 1997, 1999 hay 2000.
Từ năm 1994, công ty Olympus cho ra mắt máy ảnh Deltis VC-1100 có khả năng truyền ảnh đến điện thoại di động hoặc điện thoại analog. Công nghệ của Olympus hoạt động ổn định, nhưng phải mất từ 1 đến 6 phút mới gửi thành công một file ảnh.
Năm 1997, doanh nhân Philippe Kahn (người Pháp) đã tìm cách đưa tính năng chụp ảnh của Casio QV-10 vào trong Motorola Startac - điện thoại di động phổ biến nhất thời đó - để chụp con gái Sophie mới sinh. Công trình của ông hoàn thành vừa kịp sinh nhật cô bé, và ngày 11/6/1997 đánh dấu sự ra đời của bức ảnh đầu tiên trên thế giới được chụp bằng điện thoại di động.
Giới chuyên môn định nghĩa Deltis là máy ảnh có thể kết nối điện thoại di động, còn Kahn là người đã tạo ra một điện thoại có thể chụp ảnh. Nhưng chính Kahn cũng thừa nhận ông không hề xây dựng một phần cứng hợp nhất để có thể gọi là camera phone, mà chính Kyocera đã thực hiện điều này vào năm 1999. 
Tuy nhiên, cuối tháng trước, Samsung khẳng định họ mới là hãng đầu tiên sản xuất điện thoại camera vào tháng 6/2000 với mẫu SCH-V200. Thiết bị này có thể chụp 20 ảnh với độ phân giải 0,35 megapixel. Tuy nhiên, giới công nghệ không công nhận vì người dùng phải nối điện thoại tới máy tính thì mới có thể gửi ảnh được. Trong khi đó, Sharp J-SH04, ra đời sau đó 5 tháng, có thể chụp và gửi ảnh 0,11 megapixel trực tiếp qua email.
Khác với những công nghệ khác phải tốn nhiều thời gian để phổ biến, camera điện thoại nhanh chóng được đón nhận. Đến năm 2003, số điện thoại camera được bán ra trên toàn cầu đã vượt doanh số của máy ảnh kỹ thuật số. Năm 2005, Nokia trở thành thương hiệu camera kỹ thuật số ăn khách nhất thế giới. Một năm sau, nửa số điện thoại di động trên toàn thế giới đã tích hợp camera. Năm 2008, Nokia bán được nhiều điện thoại camera hơn cả máy ảnh sử dụng film của Kodak và trở thành nhà sản xuất máy ảnh lớn nhất xét trên mọi thể loại.
