Em bé 2 ngày tuổi bị tắc ruột bẩm sinh

Bé sinh mổ ngày 1/6 khi mới 33 tuần thai, khóc yếu, tím tái, thở rên, được hồi sức tại phòng mổ, thở oxy với chẩn đoán suy hô hấp, theo dõi tắc ruột bẩm sinh.
Các bác sĩ kiểm tra ổ bụng thấy toàn bộ các quai ruột quay dở dang, quai hỗng tràng có đoạn teo nhỏ, không có mạch nuôi do xoắn mạch ruột quay dở dang, gây tắc hỗng tràng. Kíp phẫu thuật tiến hành cắt đoạn hỗng tràng teo bị hoại tử đồng thời nối đoạn hỗng tràng lại cho trẻ.
Sau phẫu thuật bé đã cai được máy thở, chăm sóc đặc biệt tại Khoa Sơ sinh.
Bác sĩ Hoàng Văn Quỳnh cho biết đây là dị tật bẩm sinh trong quá trình hình thành ruột. Trẻ bị tắc ruột bẩm sinh nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, ruột hoại tử, dẫn đến tử vong.
