
Vợ con ở nhà thuê nhưng chồng sẵn sàng 'bao thầu' hết cả nhà nội 

Tôi 30 tuổi, chồng 33, kết hôn được 3 năm, có một con, hiện vẫn ở nhà thuê. Hai vợ chồng thu nhập khoảng 30 triệu một tháng. Mức thu nhập này mới tầm một năm nay, chứ trước đây cũng chỉ đủ sống. Chồng tôi là con trai trưởng, tư tưởng luôn đặt ba mẹ và anh em của mình lên hàng đầu. Sau anh có tới 7 người em, 3 người đã lập gia đình, còn lại vẫn đi học và đi làm.
Ba mẹ chồng chăn nuôi trang trại. Từ ngày quen và cưới anh, tôi xác định hai vợ chồng sẽ tự lo, ngay cả việc sinh con tôi cũng không nhờ tới bên nội vì thấy trong nhà nhiều việc. Vợ chồng tôi hay cãi nhau, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ gia đình chồng. Chồng tôi có 2 cô em gái. Từ khi cưới vợ, anh không lo được cho gia đình và các em như hồi son rỗi, thành ra họ rất có định kiến với tôi, nhắn tin cho anh nói này nọ. Chồng tôi rất nghe lời mẹ và các em nên tôi thấy cuộc sống ngột ngạt.
Sau đó, tôi phát hiện anh nhiều lần giấu giếm gửi tiền cho gia đình và em gái, trong khi chúng tôi đã có một khoản chung để hàng tháng gửi cho nhà chồng. Anh làm tôi mất niềm tin nên rất buồn. Tôi nói với anh rằng một tháng gửi về 2-3 triệu cho ba mẹ (khi đó thu nhập hai vợ chồng tầm 15 triệu, có con nhỏ và ở nhà thuê). Chồng tôi nói "chừng đó tiền của em mà to à". Tôi câm lặng vì thực ra chừng đó tôi đã cố gắng hết sức.
Lúc nào các cô em chồng cũng nhắn tin hỏi tiền bạc rồi kể này nọ, bảo đừng nói với tôi, còn bắt anh xoá tin nhắn đi. Mỗi lần anh nói gửi tiền về gia đình, tôi cũng đồng ý, nhưng em chồng tưởng anh có tiền nên bảo anh gửi về thì giấu tôi. Nói thêm là gia đình chồng tôi rất sĩ diện. Chuyện cũng qua, dù rất buồn nhưng tôi vẫn chấp nhận.
Tôi rất bế tắc vì ở bên cạnh mẹ con tôi nhưng tâm của chồng lại ở nơi khác. Cái gì chồng cũng bảo để con lo, để em lo. Em gái anh đã lấy chồng vẫn muốn được bao bọc. Mẹ con tôi chỉ ao ước có được một mái nhà để ở mà bao nhiều tiền chồng chỉ nghĩ sẽ làm gì cho nhà nội. Tôi thấy ngột ngạt, bế tắc vì chồng quá gia trưởng và bảo thủ. Tôi nên làm gì đây?
Loan
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
