‘Thần đồng piano’ Lang Lang cưới vợ kém 12 tuổi

Ngày 2/6, nhạc công 36 tuổi viết trên trang Weibo cá nhân: "Tôi đã tìm thấy công chúa Alice của mình". Đám cưới của hai người diễn ra tại cung điện Versailes, Paris (Pháp) cùng ngày.
Hai người gặp gỡ và yêu nhau tại Berlin (Đức) vài năm trước. Đám cưới của Lang Lang và Gina trở thành chủ đề được bàn tán trên mạng xã hội Weibo. CGTN thống kê có 240 triệu lượt xem và 43.000 bài viết liên quan đến đám cưới của hai nhạc công. Nhiều ngôi sao như Châu Kiệt Luân, John Legend tham dự tiệc cưới đồng nghiệp.
Lang Lang là một trong những nghệ sĩ piano nổi tiếng thế giới hiện nay. Năm 2018, anh được tạp chí Time bình chọn trong top 100 người có sức ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Lang Lang học piano từ năm ba tuổi và được mệnh danh là "thần đồng âm nhạc". Câu chuyện thành công của anh trở thành niềm cảm hứng cho 30 triệu trẻ em Trung Quốc đi học piano.
Gina Alice sinh năm 1995, tại thành phố Wiesbaden (Đức). Cô mang hai dòng máu Đức và Hàn Quốc. Gina học piano từ năm bốn tuổi, biểu diễn độc tấu trước công chúng năm tám tuổi và từng tốt nghiệp Đại học Âm nhạc và Sân khấu ở Hamburg.
Đạt Phan (theo CGTN)
