
Trump gây bàn tán vì kiểu tóc lạ 

Ông Trump hôm qua tham dự buổi lễ cầu nguyện đặc biệt cho các nạn nhân của vụ xả súng ở bang Virginia tại nhà thờ McLean Bible. Đến thẳng nhà thờ sau buổi chơi golf, ông được giáo đoàn vỗ tay hoan nghênh khi vẫn còn mặc áo phông, đi giày và đội mũ đánh golf.
Tuy nhiên, điểm gây chú ý lớn trong ngoại hình của Trump là mái tóc ướt được chải ngược ra phía sau gọn gàng, bóng mượt, khác với mái tóc rối thường thấy. Kiểu tóc mới của Tổng thống Mỹ nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội, trong đó nhiều người cho rằng ông đã sử dụng một lượng lớn gel để tạo kiểu.
"Trump có tóc mới sao? Chuyện gì đang xảy ra ở Virginia vậy?", một người viết.
"Trump đến nhà thờ Virginia với mái tóc của Joe Biden", người khác bình luận, nhắc đến cựu phó tổng thống Mỹ. 
"Trump có mái tóc của Gordon Gekko", một người nhận xét. Gordon Gekko là nhân vật phản diện trong bộ phim "Wall Street" năm 1987, do diễn viên Michael Douglas, người có kiểu tóc vuốt ngược, thủ vai.
Đứng cạnh mục sư David Platt, Tổng thống Mỹ cúi đầu tưởng niệm 12 nạn nhân thiệt mạng trong vụ xả súng hôm 31/5. Ông không phát biểu mà chỉ nói "cảm ơn" khi rời khỏi sân khấu nhà thờ.
Tóc của Trump từ lâu đã là đề tài gây tranh cãi, trong đó một số người cho rằng mái tóc vàng của ông thực tế là loại tóc giả cao cấp có giá tới hàng chục nghìn đôla.
Con gái cả Ivanka từng bác bỏ nghi ngờ này của dư luận khi khẳng định rằng tóc của cha cô hoàn toàn là thật. Trong cuốn sách "Lửa và cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump", tác giả Michael Wolff cho biết mái tóc của Tổng thống Mỹ là kết quả của việc phẫu thuật cắt giảm da đầu và tạo kiểu cẩn thận bằng keo.
Anh Ngọc (Theo Sun)
