Mỹ - Trung có thể đẩy toàn cầu vào suy thoái trong chưa đầy một năm

"Nhìn chung, nhà đầu tư hiện chỉ cho rằng chiến tranh thương mại có thể kéo dài. Họ dường như đang bỏ qua tác động tiềm tàng của nó lên triển vọng kinh tế vĩ mô toàn cầu", Chetan Ahya – nhà kinh tế học tại Morgan Stanley nhận định. Ahya cho rằng hậu quả của chiến tranh thương mại hiện tại "rất khó xác định".
Tuy vậy, nhà kinh tế học này cảnh báo nếu Mỹ tiếp tục đánh thuế số hàng còn lại từ Trung Quốc, "toàn cầu có thể rơi vào suy thoái trong vòng ba quý nữa". Nhà đầu tư không đánh giá được đầy đủ tác động từ việc vốn đầu tư của doanh nghiệp đi xuống, kéo theo nhu cầu toàn cầu. Dù các nhà hoạch định chính sách sẽ nỗ lực giảm tác động của chiến tranh thương mại, Ahya cho rằng "độ trễ của các chính sách sẽ khiến việc kinh tế toàn cầu đi xuống là điều khó tránh khỏi".
Nếu Mỹ rơi vào suy thoái đầu năm 2020, cơ hội tái đắc cử của ông Trump có thể giảm đi. Trong chiến dịch tranh cử năm 2016, ông đã cam kết thúc đẩy tăng trưởng, giảm tỷ lệ thất nghiệp và đàm phán lại các thỏa thuận. Bầu cử tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào tháng 11 năm tới.
Các cuộc nói chuyện giữa Mỹ và Trung Quốc đang bị đình trệ, trong bối cảnh hai nước liên tục đấu khẩu và tung đòn trả đũa kinh tế vào nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng trước nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 10% lên 25%, đồng thời đe dọa áp thuế lên toàn bộ hàng nhập khẩu từ nước này. Trung Quốc sau đó cũng trả đũa bằng đòn thuế tương tự.
Hôm qua, Chính phủ Trung Quốc còn công bố sách trắng, cáo buộc Mỹ khơi mào chiến tranh thương mại và đối tác đàm phán không đáng tin cậy. Tài liệu này cũng cảnh báo việc tranh chấp sẽ có tác động toàn cầu.
Trước đó, Xinhua đưa tin giới chức Trung Quốc đang điều tra đại gia vận chuyển Mỹ - FedEx. Tin tức này được công bố sau khi chính quyền Mỹ cấm đại gia viễn thông Huawei làm việc với các nhà cung cấp nước này.
Hiện giới quan sát chờ đợi cuộc gặp dự kiến của Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản tháng này. Trong cuộc họp báo sáng hôm qua, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Wang Shouwen từ chối xác nhận liệu cuộc gặp này có diễn ra hay không.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo CNBC)
