
Kẻ ngoại tình dùng video 'nóng' để cản người yêu cũ kết hôn 

Bản án tuyên cuối tháng 5 của TAND thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) xác định, Nguyễn Văn Lực (27 tuổi, xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước) có gia đình nhưng nói dối còn độc thân để quan hệ tình cảm bất chính với chị Hoa (28 tuổi).
Sau gần một năm, tháng 2/2018, Hoa phát hiện Lực có vợ con nên cắt đứt quan hệ. Lực không chấp nhận việc này, nhiều lần níu kéo song Hoa tránh mặt, thay đổi số điện thoại và chặn mọi liên hệ... 
Cuối năm 2018, biết Hoa sắp kết hôn, Lực gặp người thân của cô nói "không muốn níu giữ tình cảm nữa" song để xóa hết các video mặn nồng trước kia thì phải đưa bốn triệu đồng. Nếu Hoa không đáp ứng, Lực sẽ gửi cho chồng sắp cưới của cô hoặc đưa lên mạng.
Trước lời đe dọa, Hoa đã trình báo công an. Tháng 1, Lực đang nhận tiền của Hoa ở quán cà phê thì bị cảnh sát bắt quả tang.
TAND thành phố Tam Kỳ trong phiên sơ thẩm đã phạt Lực án hai năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự 2015.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
