
Huawei dừng một số dây chuyền sản xuất smartphone 

Theo thông tin mật từ trang SCMP, Foxconn, đối tác Đài Loan chuyên gia công smartphone cho hàng loạt hãng lớn như Apple hay Xiaomi, vừa phải dừng một số dây chuyền lắp ráp điện thoại dành cho Huawei.
Sau lệnh cấm vận thương mại được Mỹ đưa ra, công ty Trung Quốc phải đánh giá lại mục tiêu trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong 2020. Số lượng đơn đặt hàng gia công thiết bị từ đối tác phải giảm đi so với dự kiến lúc trước, hậu quả ảnh hưởng từ các giới hạn thương mại. 
Trước khi bị Mỹ đưa vào danh sách cấm, Huawei là điểm sáng trên thị trường smartphone toàn cầu. Theo báo cáo từ IDC, công ty Trung Quốc là nhà sản xuất duy nhất có doanh số tăng trưởng trong quý I/2019. Thậm chí, họ còn đạt mức tăng ấn tượng lên tới 50,3% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương với 59,1 triệu máy bán ra và chiếm tới 19% thị phần toàn cầu. Huawei cũng vượt qua Apple và vươn lên vị trí thứ hai trên thế giới trong mảng smartphone, tiền gần hơn tới Samsung.
Tuy nhiên, lệnh cấm vận thương mại từ Mỹ có thể lập tức chặn đứng đà tăng trưởng này của Huawei và khiến cho nỗ lực vươn lên số một thị trường khó khăn. 
Dù Mỹ nới lỏng thời hạn cấm đối với Huawei thêm 90 ngày kể từ 15/5, sau khi Google tuyên bố ngừng cung cấp một số dịch vụ Android, nhiều đối tác đã ngừng giao dịch với công ty Trung Quốc. Xu hướng bán tháo điện thoại Huawei đã xuất hiện tại một số thị trường. Một số nhà mạng lớn tại châu Âu, châu Á cũng ngừng cung cấp một số smartphone đời mới của Huawei. Tại Việt Nam, kế hoạch phát hành một số model mới mang thương hiệu Huawei và Honor đã dừng lại.
Huawei đang bị Mỹ cáo buộc đánh cắp công nghệ, giao dịch ngầm với Iran và là công cụ thu thập dữ liệu cho chính phủ Trung Quốc. Bộ thương mại Mỹ đưa Huawei và 68 chi nhánh vào danh sách cấm mua các bộ phận và linh kiện từ công ty Mỹ nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Mỹ
Mỹ Anh (theo Forbes)
