Bốn việc phí tiền tuổi 20 mà triệu phú Mỹ thấy hối hận

Đã 40 năm kể từ khi Grant Cardone tốt nghiệp trung học, ở tuổi 61, ông già hơn, khôn ngoan hơn, giàu có và thành công hơn. Ông sở hữu một doanh nghiệp trị giá hàng triệu USD và là CEO của 7 công ty tư nhân. Grant luôn tin bản thân sẽ tiếp tục tiến bộ, bất chấp tuổi hưu đến gần. "Để làm được thì điều quan trọng là phải thừa nhận những thất bại trong quá khứ và học hỏi từ nó", ông nói.
Nhìn lại những năm tuổi 20, Grant cho rằng có rất nhiều điều ông đã không biết về tiền bạc và lãng phí vào những thứ vô dụng. Sau đây là 4 việc triệu phú này cảm thấy tiếc nuối nhất.
Rượu bia và ma túy
"Việc học không dừng lại sau khi bạn tốt nghiệp" là điều Grant Cardone sẽ nói với bản thân nếu có thể quay ngược thời gian.
Sau khi tốt nghiệp trung học, ông sa vào những thói ăn chơi, tiêu tiền vào rượu bia và ma túy. Ông nói rằng, lẽ ra nên dùng số tiền đó vào những thứ giúp phát triển các kỹ năng, kiến thức mới và những mối quan hệ.
"Trong thế giới thực, bằng tốt nghiệp trung học của bạn là vô dụng, và tấm bằng đại học không đưa bạn đi xa nếu thiếu các kỹ năng phù hợp nhu cầu thị trường. Đầu tư vào bản thân sẽ giúp bạn có giá trị hơn và tăng khả năng kiếm tiền", ông nhận xét.
Đến năm 25 tuổi, Grant chi 3.000 USD cuối cùng cho một khóa dạy về bán hàng và chốt giao dịch. "Thành thật mà nói việc đầu tư và cam kết thực hiện là những lý do cho sự thành công của tôi ngày hôm nay", ông nhận định.
Du lịch nhiều
Grant Cardone đồng quan điểm với Kevin O’Leary rằng một năm nghỉ ngơi sau tốt nghiệp cấp 3 trước khi vào đại học là không cần thiết. "Tôi đã dành quá nhiều thời gian nghỉ ngơi, sớm đến nỗi nó gần như làm tôi chệch hướng. Tôi tiêu tiền đến mức không có tiền cho vé máy bay, khách sạn và đồ ăn", ông kể lại.
Vị triệu phú cho rằng nhiều người trẻ ngày nay có nhu cầu đi du lịch quá nhiều bởi họ không có mục đích trong công việc. Họ tin rằng thời gian nghỉ sẽ giúp tìm thấy thứ gì đó còn thiếu trong sự nghiệp. "Khi bạn không biết nên làm gì, bạn sẽ dễ dàng đình lại mọi thứ, đeo ba lô lên và đi đến những nhà trọ rồi ăn mỳ ramen", ông nhận xét.
Theo Grant, cần đặt ra và kiên định với mục tiêu sự nghiệp và bạn sẽ thấy  kế hoạch du lịch có thể chờ đợi. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là bạn phải lao mình vào công việc mà không được phép du lịch bao giờ.
Ham ngủ
"Khi còn trẻ, bạn rất dễ lười biếng và không cảm thấy tội lỗi về điều đó. Nhưng đoán xem? Những người giàu có và thành công có thể tận hưởng một đêm ngủ ngon, nhưng họ không ngủ nhiều", Grant lập luận.
Một trong những tiếc nuối lớn nhất của ông là không tận dụng hết thời gian trong ngày. Khi trẻ, ông cho phép bản thân hài lòng mà đáng lẽ phải vạch ra những mục tiêu lớn hơn và phấn đấu. "Nếu tôi nhận ra tiềm năng đầy đủ của mình ở độ tuổi 20, tôi đã kiếm được một triệu USD đầu tiên sớm hơn nhiều", ông nói.
Grant khuyên những người tuổi 20 hãy ngủ như người giàu. Tức là hãy dậy lúc bình minh và phải nhanh nhẹn, ưu tiên tốc độ. "Ngày nay, thị trường đang thay đổi với tốc độ ánh sáng. Vì vậy, bạn cần phải nhanh nhẹn đi trước", ông nói.
Dễ dãi với công việc
"Tôi đã lãng phí một nửa số tuổi 20 của mình khi làm những công việc lương thấp mà không thách thức bản thân phát triển các kỹ năng có giá trị. Tôi không nói những công việc lương thấp là xấu. Đôi khi, bạn còn phải bắt đầu với một mức lương thấp hơn. Nhưng việc hài lòng và không có động lực sẽ không giúp bạn thành công trong cuộc sống", Grant nhận định.
Grant từng làm việc tại McDonald với 7 USD một giờ. Ông nói rằng khi ấy chỉ xem đó là một cách kiếm tiền. Nhưng với một đồng nghiệp, anh ta xem đó là cách để học kinh doanh. Ngày nay, người đó có 100 cửa hàng nhượng quyền.
"Bạn nên liên tục tự hỏi mình 'làm thế nào để kiếm được nhiều tiền hơn'. Nó có thể có nghĩa là yêu cầu tăng lương, chuyển sang một công việc mới với lương cao hơn hoặc đi làm thêm. Hãy là người mê kiếm tiền", ông nói.
Phiên An (theo CNBC)
