
A300 - mẫu máy bay đánh dấu sự ra đời của đế chế Airbus 

Thiết kế của Airbus A300 có một số cải tiến khiến mẫu máy bay trở nên đặc biệt. Thân rộng và sàn cabin cao hơn giúp máy bay chở cả hành khách và hàng hóa, cho phép các hãng hàng không tăng lợi nhuận. Phần cánh do kỹ sư Hawker Siddeley thiết kế mang đến cho máy bay đủ lực nâng để cất cánh nhanh hơn và đạt độ cao hành trình nhanh hơn các máy bay chở khách khác cùng thời, nhờ đó phi hành đoàn có nhiều thời gian hơn cho dịch vụ trong chuyến bay.
Airbus A300 có thể chở 270 hành khách và có tầm hoạt động 2.222 km, phục vụ đường bay từ ngắn tới trung bình. Do có hai động cơ thay vì ba động cơ tiêu chuẩn, mẫu máy bay nhẹ hơn và hiệu quả hơn các đối thủ đến từ Mỹ như Lockheed L-1011 TriStar và McDonnell Douglas DC-10.
Cánh máy bay được sản xuất ở Anh, sau đó vận chuyển đến Bremen, Đức để lắp các cơ cấu chuyển động rồi chuyển bằng tàu thủy đến thành phố Lemwerder gần đó. Tại đây, phần cánh và thân sau được chở tới dây chuyền lắp ráp cuối cùng tại Toulouse, Pháp qua đường hàng không. Động cơ đến từ Mỹ, đuôi máy bay lắp ráp ở Tây Ban Nha, còn hộp tâm cánh và mũi máy bay được chế tạo ở hai thị trấn Pháp St Nazaire và Nantes.
Mẫu A300B ra mắt tại Pháp vào ngày 28/9/1972 cùng với máy bay siêu thanh huyền thoại Concorde và thực hiện chuyến bay đầu tiên sau đó một tháng, hạ cánh trong điều kiện gió tạt mạnh dưới tài cầm lái của hai phi công Max Fischl và Bernard Ziegler. Máy bay A300 bắt đầu phục vụ hãng hàng không Pháp vào tháng 5/1974. Lúc đầu, doanh số bán rất thấp và nhiều người hoài nghi liệu Airbus có thể tồn tại hay không.
Những máy bay ba động cơ vẫn là tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp và một số người nghi ngờ máy bay hai động cơ có thể chở hành khách bay chặng dài an toàn hay không. Việc bán hàng khởi sắc khi hãng hàng không Eastern ở Mỹ thuê 4 máy bay A300 trong 6 tháng vào năm 1977. Hết hạn, Eastern mua cả 4 máy bay và đặt thêm 19 chiếc nữa.
Một thập kỷ sau khi A300 ra đời, dòng máy bay Airbus này được mở rộng với mẫu A310 cất cánh năm 1982 và A300-600 cất cánh năm 1983. Máy bay A310 ngắn hơn nhưng có tầm hoạt động dài hơn 300, có thể chở 218 hành khách với hai hạng ghế. A300-600 có phần cánh cải tiến với bộ phận lái ở đuôi máy bay được hiệu chỉnh.
Năm 2007, khi Airbus ngừng sản xuất A300, hãng đã sản xuất 561 chiếc. Nhiều chiếc A300 ngày nay vẫn còn hoạt động. Phần lớn máy bay A300 được dùng để chở hàng với hai khách hàng lớn nhất là UPS Airlines và FedEx Express.
An Khang (Theo CNN)
