
Mexico siết chặt kiểm soát người di cư sau khi Trump dọa áp thuế 

"Để tránh dòng người di cư số lượng lớn từ Trung Mỹ đổ vào Mỹ, tôi nghĩ rằng chúng tôi cần cải tiến các cơ chế trước đây và thực thi tốt hơn các quy định hiện hành", Thứ trưởng Ngoại giao Mexico phụ trách các vấn đề Bắc Mỹ Jeasus Seade nói hôm 31/5, một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa áp thuế với nước này vì vấn đề người nhập cư.
Ông Seade từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết về những gì Mexico có thể làm để kiểm soát dòng người di cư, viện dẫn lý do bản chất nhạy cảm của các cuộc đàm phán sắp tới ở Washington.
Tuyên bố được ông Seade đưa ra trước thềm cuộc họp dự kiến diễn ra vào 5/6 ở Washington giữa Mỹ và Mexico nhằm tìm giải pháp cho những bất đồng liên quan tới tuyên bố của Tổng thống Trump về việc áp thuế đối với hàng nhập khẩu từ Mexico.
Trump hôm 30/5 tuyên bố sẽ áp dụng mức thuế 5% đối với tất cả hàng nhập khẩu từ Mexico bắt đầu từ 10/6. Nếu Mexico City tiếp tục không có các động thái ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp ở biên giới hai nước, mức thuế sẽ tăng lên là 10% vào 1/7 và tiếp tục tăng thêm 5% vào ngày đầu tiên của mỗi tháng cho đến khi chạm mức 25% vào đầu tháng 10.
Quyết định của Trump đưa ra sau những cáo buộc của Washington rằng Mexico không nỗ lực hết mình để ngăn tình trạng người tị nạn từ khu vực Trung Mỹ vượt biên vào Mỹ. Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ trong tháng 3 đã bắt hơn 103.000 người vượt biên trái phép từ Mexico, mức cao nhất trong vòng 6 năm qua. Năm ngoái, Trump điều gần 6.000 binh sĩ tới biên giới với Mexico để hỗ trợ lực lượng biên phòng chống lại "cuộc xâm lược của những người rất xấu".
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador hôm 30/5 gửi thư cho Trump và kêu gọi đối thoại về vấn đề người di cư ở biên giới hai nước. Trong thư, ông Obrador nhấn mạnh rằng "các vấn đề xã hội không thể giải quyết qua thuế hoặc các biện pháp cưỡng chế".
Mai Lâm (Theo Reuters/Xinhua)
