Cây tăm làm loét dạ dày người đàn ông

Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 28/5 do đau nhói vùng thượng vị. Bác sĩ phát hiện một chiếc tăm nhọn dài 5 cm găm vào thành dạ dày đã tạo thành ổ loét. Bệnh nhân được chỉ định nội soi gắp dị vật.
Bệnh nhân cho biết có thói quen xỉa răng sau ăn cơm và không rõ nuốt phải tăm lúc nào.
Bác sĩ Phạm Thị Thùy, Khoa Nội tiêu hóa, cho biết dùng tăm tre để xỉa răng hay ngậm tăm sau bữa ăn và lúc ngủ là một thói quen nguy hiểm. Khi ngủ, chỉ cần ho hoặc hít thở mạnh thì chiếc tăm có thể rơi vào họng và trở thành dị vật đường thở. Bệnh nhân này, chiếc tăm nằm ngay hang vị của dạ dày nên việc lấy dị vật không quá khó khăn. Trước đó, bệnh viện đã tiếp nhận và xử trí cho nhiều người bệnh vô tình nuốt phải tăm khiến thủng dạ dày, thủng ruột.
Bác sĩ khuyến cáo nếu không may bị hóc hoặc khi có hiện tượng ho, khó thở sau hóc, sặc dị vật trong họng, người bệnh không được tự ý dùng tay móc hoặc sử dụng các phương pháp chữa mẹo mà cần đến cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra và lấy dị vật. 
