
'Trọng tài nên xem VAR trong tình huống thổi phạt đền Tottenham' 

Quyết định của trọng tài cho Liverpool hưởng phạt đền trong trận chung kết Champions League với Tottenham đang gây tranh cãi gay gắt trên VnExpress.
Nhiều người hâm mộ cho rằng việc thổi phạt đền trong tình huống trên là quá dễ dãi và làm hỏng cả trận đấu:
Quả penalty này làm hỏng trận đấu. Sau quả penalty, Liverpool thi đấu thực dụng, Tottenham thì không đủ sắc bén, trận đấu như một trận giao hữu. Tôi đã mong chờ một trận tốc độ, máu lửa, pressing như phong cách của Liverpool và Tottenham. Có lẽ Klopp sau nhiều trận chung kết thất bại đã rút kinh nghiệm, cho đá ghìm xuống và đạt mục đích. 
Ngược dòng đám đông
Tôi cũng thấy lạ khi trọng tài không xem lại VAR, cầu thủ Liverpool thấy tay cậu kia giơ lên thế là cố tình chích bóng trúng nữa. Tottenham trận này thiệt thòi ngay đầu trận.
Tùng Beng
Nhiều khi phạt đền dễ dãi quá mất hết sức hấp dẫn của trận đấu, nhất là những trận đỉnh cao như này. Tương lai nên bố trí 2 trọng tài chính (một người trong sân, người còn lại ngồi ngoài giám sát camera). Khi 2 người 50/50 lúc đó mới thực sự chiếu theo luật bóng đá mà dùng VAR.
Nguyenthiduqn1990
Đừng nói thành tích nào không có tác động của trọng tài. Trọng tài không nhẹ tay thì Tottenham không vào được đến đây, có lẽ đã thua 5-2 ở tứ kết. Trọng tài không giúp Liverpool thì đã không có quả penalty. Cũng không khước từ bàn thắng của Sane khi Man City đang hừng hực khí thế dẫn 2-0 ở năm trước. Nếu trọng tài không bỏ qua những pha phạm lỗi vòng cấm thì Chelsea năm đó thua sớm trong trận gặp Barca rồi. May mắn luôn song hành cùng bóng đá, chỉ có đủ kiên nhẫn để tận dụng nó hay không thôi.
Vũ Đức
Tuy nhiên, không ít người lại phản đối nhận định trên khi cho rằng đó là quyết định chính xác của trọng tài:
Phạt đền chắc luôn 100% vì trong vòng cấm không có chỗ cho cái kiểu giơ tay cao thế kia được. Nếu Sissoko thu tay trong vòng cấm thì trọng tài có lẽ đã không thổi rồi!
Nguyễn Phương Duy
Quả này phạt là chuẩn, chỉ là hơi nặng. Đưa tay như vậy không phạt đền thì phạt trực tiếp cũng nguy hiểm.
Nguyễn Quang Thượng
Quá rõ ràng còn gì nữa. Trong vòng cấm mà cứ đưa tay ra hết mức vậy bóng chạm là chịu thôi. Dù Mané có cố tình sút vào tay thì cũng vậy thôi vì Sissoko dang tay quá xa và cao một cách lộ liễu, quá ngây thơ khi chơi bóng chuyên nghiệp.
Kẻ thầm lặng
Có đội bóng đưa bóng ra ngoài sân nửa mét rồi đưa vào trọng tài vẫn công nhận bàn thắng thì sao? Lúc xem đó đúng là một quả phạt đền.
Ngựa Hoang
Hậu vệ chuyên nghiệp mà để tay kiểu đó thì đáng đời, hại luôn đồng đội của mình.
Teddy Bear
Quả đó penalty 100%, chỉ trách Sissoko dở thôi, quả đó nên khép tay lại thì lại duỗi thẳng ra.
HalaMadrid
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
