
Nổ nhà máy Nga, hơn 200 tòa nhà hư hại 

Nhà máy thuốc nổ TNT thuộc viện nghiên cứu và khoa học Kristall tại Dzerzhinsk, cách Moskva 400 km, ngày 1/6 phát nổ, dẫn đến hỏa hoạn. Hơn 350 người được điều động để phản ứng, lính cứu hỏa mất vài giờ để dập tắt đám cháy.
5 tòa nhà tại nhà máy bị phá hủy, 200 tòa nhà bị hư hại ở khu vực lân cận. Người dân cho biết nhà của họ bị sập trần và vỡ cửa sổ. "Tôi đang ở nhà thì thấy tiếng nổ lớn vang lên. Chúng tôi rất sợ hãi, tường và mái nhà rung chuyển", một nhân chứng tại Dzerzhinsk kể.
79 người bị thương, gồm 38 nhân viên nhà máy và 41 người dân địa phương. 15 người được đưa vào bệnh viện, trong đó có một người trong tình trạng nghiêm trọng. Nga đang điều tra nguyên nhân vụ nổ, tập trung nhiều vào giả thuyết vi phạm quy tắc an toàn công nghiệp.
Kristall chuyên hỗ trợ khoa học và công nghệ cho các công việc liên quan đến sản xuất vật liệu nổ và đưa ra các biện pháp an toàn. Đây là vụ nổ nhà máy sản xuất thuốc nổ thứ ba ở Nga trong năm qua. Tháng 8 năm ngoái, 5 công nhân thiệt mạng trong một sự cố và vào tháng 4, một vụ nổ đã phá hủy tòa nhà một tầng nhưng không gây thương vong.
Phương Vũ (Theo AFP)
