
Ngư dân Trung Quốc quay cảnh tên lửa đạn đạo phóng lên từ tàu ngầm 

Nhiều ngư dân Trung Quốc sáng 2/6 chứng kiến cảnh một tên lửa được phóng lên trên vùng biển ở vịnh Bột Hải. Video được họ đăng lên mạng xã hội cho thấy quả tên lửa đang lấy độ cao và tạo ra một vệt sáng trên bầu trời.
Truyền thông Trung Quốc trước đó cho biết hải quân nước này ngày 2/6 thử nghiệm thành công mẫu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) mới nhất JL-3 tại một khu vực không được tiết lộ ở vịnh Bột Hải. Cơ quan An toàn Hàng hải tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc cũng đã thông báo với các tàu thuyền về việc đóng cửa khu vực biển này để phục vụ các cuộc tập trận quân sự.
Hồi tháng 8/2017, nhiều nguồn tin quân sự cho biết Bắc Kinh đã sửa đổi một tàu ngầm Type-032 (lớp Qing) để phục vụ thử nghiệm mẫu SLBM có kích thước lớn chưa từng thấy. Tàu ngầm Qing này trước đó thường được Trung Quốc sử dụng để thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm ngắn JL-2.
JL-3 là SLBM thế hệ ba được phát triển từ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa DF-41, dự kiến trở thành vũ khí chính của tàu ngầm chiến lược Type-096 tương lai của Trung Quốc. Tên lửa này có tầm bắn ước tính tới 12.000 km, mang được 5-7 đầu đạn với sức mạnh tương đương 16 quả bom hạt nhân ném xuống Hiroshima.
Mỗi tàu Type-096 có thể mang tới 24 tên lửa JL-3, đủ sức đe dọa gần như toàn bộ khu vực Bắc Mỹ mà không cần rời vùng biển gần Trung Quốc. Lớp tàu ngầm này dự kiến được biên chế trong thập niên 2020, tăng cường đáng kể năng lực răn đe hạt nhân của Bắc Kinh.
Nguyễn Hoàng (Theo Defense Blog)
