
Cá chết ở hồ Văn Chương sau mưa lớn 

Sáng 1/6, công nhân môi trường dùng thuyền nhỏ chèo quanh hồ Văn Chương, phường Hàng Bột (Đống Đa, Hà Nội) vớt cá chết, chủ yếu là rô phi nhỏ bằng ba ngón tay.
Hiện tượng cá chết xuất hiện cách đây hai ngày, sau trận mưa đêm qua thì nổi nhiều hơn. "Hồ này năm nào nắng nóng xong mưa lớn thì đều có cá chết, tuy nhiên năm nay nhiều hơn", ông Đinh Văn Sáng, nhà ở gần hồ cho biết.
Đại diện Công ty MTV Thoát nước Hà Nội cho biết số lượng cá chết tại hồ Văn Chương hai ngày qua không lớn, ngày đầu tiên công nhân thu gom được một thuyền cá.
"Hôm nay chúng tôi tiếp tục cho công nhân vớt và theo dõi diễn biến. Nguyên nhân ban đầu là mưa lớn, dồn chất thải từ các cống đổ ra hồ và thay đổi thời tiết đột ngột", đại diện công ty thoát nước nói.
