
Ôtô đầu kéo gây tai nạn liên hoàn ở Huế, một người chết 

Khoảng 13h30 ngày 31/5,  tài xế Đặng Văn Lài (56 tuổi, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) điều khiển ôtô đầu kéo mang biển số Đà Nẵng kéo theo rơ moóc biển số Quảng Ngãi trên Quốc lộ 1A  theo hướng Đà Nẵng – Huế. 
Khi đến Km 848 + 150 thuộc xã Lộc Sơn (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thì tông vào hai xe máy đi cùng chiều do Lê Thị Thu (47 tuổi, phường Hương Chữ, thị xã Hương Trà) và Trương Thành Thi (25 tuổi, xã Quảng Công, huyện Quảng Điền) điều khiển. Tiếp đó, xe ôtô đầu kéo tiếp tục va vào xe ôtô mang biển số Thừa Thiên Huế do Lê Văn Thống (31 tuổi, xã Thượng Long,  huyện Nam Đông) điều khiển. 
Vụ va chạm liên hoàn khiến chị Thu tử vong tại chỗ, anh Thi cùng hai người khác bị thương nặng. Tại hiện trường, chiếc xe máy chị Thu điều khiển cháy trơ khung, mắc kẹt dưới bánh xe ôtô đầu kéo, phần đầu ôtô bị cháy đen.
Đến 16h10, Đội tuần tra, kiểm soát số 1 Phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn đang phối hợp với công an huyện Phú Lộc khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Võ Thạnh
