Hanoi Buffaloes thua sát nút trong ngày khai mạc VBA 2019

Hanoi Buffaloes khởi đầu chậm chạp trong màn tái hiện trận chung kết VBA năm ngoái với Cantho Catfish. Đội chủ nhà chỉ ghi được vỏn vẹn chín điểm trong hiệp đầu, trong khi Catfish chơi ổn định với 21 điểm từ các tay ném như Nguyễn Phú Hoàng, Lê Hiếu Thành và tân binh Michael Phillip Vigilance.
Nhưng Buffaloes đã thể hiện bộ mặt khác hẳn trong hiệp hai. Đại diện Thủ đô phòng ngự chặt chẽ và có tới năm lần cướp bóng thành công trong hiệp đấu này. Các học trò của HLV John Todd Purves rút ngắn cách biệt xuống còn bốn điểm sau nửa đầu trận.
Trong hai hiệp cuối, trận đấu rơi vào thế giằng co với màn ăn miếng trả miếng liên tục của cả hai bên, đỉnh điểm là chuỗi bảy cú ném ba điểm thành công liên tiếp của cả hai đội trong hiệp ba. Buffaloes có phần nhỉnh hơn ở đầu hiệp bốn nhờ sự tỏa sáng của Stefan Nguyễn Tuấn Tú và Lê Ngọc Tú. "Song Tú" là những tay ghi điểm tốt nhất của đội bóng Thủ đô với lần lượt 22 và 23 điểm.
Bước ngoặt đến vào lúc trận đấu còn 7 phút 37 giây, thời điểm Stefan Nguyễn phạm hai lỗi kỹ thuật liên tiếp vì tranh cãi với trọng tài, dẫn tới việc bị truất quyền thi đấu. Thiếu người dẫn bóng, Buffaloes không còn giữ được sự lấn lướt, trong khi Phú Hoàng và Vigilance liên tục dứt điểm thành công ở cận rổ cho Catfish. Chung cuộc, nhà ĐKVĐ giành chiến thắng sít sao 76-73.
Trong trận khai mạc, sự quan tâm của người hâm mộ được đổ dồn vào các ngoại binh mới của hai đội bóng. Jameel McKay của Buffaloes thể hiện kỹ năng phòng ngự dưới rổ ấn tượng, nhưng chấn thương lưng đã hạn chế những đóng góp của anh trên mặt trận tấn công. Michael Phillip Vigilance lại cho thấy sự toàn diện trong ngày đầu khoác áo Catfish. Anh ghi 29 điểm, trong đó có ba cú ném ba điểm thành công, rebound 25 lần, thực hiện năm pha cướp bóng và có năm cú block, qua đó được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.
Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2019 diễn ra từ ngày 1/6 tới ngày 21/9, với sự góp mặt của sáu đội bóng tại Hà Nội, Đà Nẵng, Hồ Chí Minh và Cần Thơ. Bốn đội bóng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào vòng play-off. Các trận đấu diễn ra vào thứ Ba, thứ Năm, thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần và được phát sóng trực tiếp toàn bộ trên nhiều đơn vị truyền hình lớn như VTVCab, HTV hay Truyền hình FPT.
Nhân Đạt
