
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc: 'Huawei không phải là doanh nghiệp quân đội' 

"Huawei không phải là doanh nghiệp quân đội. Đừng nghĩ rằng vì người đứng đầu Huawei từng trong quân ngũ nên công ty của ông ấy thuộc quân đội", Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa ngày 2/6 phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore.
"Cách suy nghĩ đó thật vô lý vì nhiều quân nhân giải ngũ đã thành lập công ty ở các nước trên thế giới", ông Ngụy nói thêm.
Ông chủ Huawei Nhậm Chính Phi từng là kỹ sư của quân đội Trung Quốc từ những năm 1960 đến năm 1982. Ông thành lập Huawei vào năm 1987.
Mỹ tháng trước ra các lệnh cấm để ngăn Huawei giao dịch với doanh nghiệp nước này. Mỹ cũng thúc giục đồng minh không sử dụng thiết bị của Huawei trong mạng 5G vì lo ngại tập đoàn này do thám cho Trung Quốc. Trong bài phát biểu hôm qua tại Đối thoại Shangri-La, quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan nói rằng Huawei không đáng tin vì quá thân cận với Bắc Kinh.
Huawei và chính quyền Trung Quốc bác bỏ cáo buộc của Mỹ. Bắc Kinh sắp công bố danh sách công ty nước ngoài được coi là "không đáng tin cậy", gồm những doanh nghiệp "áp đặt cấm vận hoặc ngừng cung cấp cho doanh nghiệp Trung Quốc vì mục đích phi thương mại, làm tổn hại nghiêm trọng các quyền và lợi ích chính đáng của doanh nghiệp Trung Quốc". Động thái này được coi là nhằm trả đũa cho Huawei.
Phương Vũ (Theo AFP)
