
Apple xóa trang Instagram và Facebook của iTunes 

Theo MacRumors, các nội dung trên trang Instagram và Facebook của iTunes như hình ảnh, bài đăng và video đã bị Apple loại bỏ. Khi truy cập, người dùng sẽ được gợi ý chuyển sang Instagram và Facebook tương ứng của Apple TV. Riêng tài khoản Twitter của iTunes vẫn hoạt động.
The Verge đánh giá, việc loại bỏ tài khoản Instagram và Facebook của iTunes có thể là dấu hiệu cho thấy Apple sắp "khai tử" ứng dụng này. Trước đó, một số nguồn tin nói iTunes sẽ được đổi tên thành Music trên máy tính Mac, giúp đồng bộ hóa và quản lý thiết bị Apple tốt hơn.
iTunes được cố CEO Apple Steve Jobs lần đầu giới thiệu tại hội nghị Macworld vào ngày 9/1/2001. Tuy nhiên, ứng dụng gần đây thường xuyên bị phàn nàn bởi hoạt động chiếm nhiều tài nguyên máy. Theo Bloomberg, iTunes sẽ không còn được cài đặt trên macOS 10.15 sắp ra mắt, thay vào đó là các ứng dụng độc lập khác như Music, TV và Podcast. Phiên bản trên điện thoại, tablet chạy iOS của nó nhiều khả năng cũng sẽ biến mất theo.
Apple dự kiến công bố iOS 13, macOS 10.15, watchOS 6 và tvOS 13 tại WWDC 2019. Lễ khai mạc sự kiện diễn ra ngày 3/6 theo giờ địa phương (rạng sáng mai 4/6 giờ Việt Nam) tại San Jose, California (Mỹ).
Như Phúc tổng hợp
