
Thay mới nhịp giữa cầu bị sập ở Đồng Tháp trong bảy ngày 

Chiều 2/6, ông Trần Trí Quang, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Đồng Tháp cho biết, lực lượng chuyên môn đang trục vớt phần nhịp giữa cầu Tân Nghĩa bị gãy rơi xuống kênh và xe tải lên bờ.
"Chậm nhất trong sáng mai, luồng kênh khu vực này sẽ được thông thoáng. Đồng thời, từ nguồn cầu dự trữ, chúng tôi bắc lại nhịp chính mới cho cầu đúng thiết kế ban đầu", ông Quang nói.
Theo ông Quang, nhịp cầu thay thế bằng thép, dài 30 m, rộng 4,2 m. Trong vòng bảy ngày, nhịp cầu được lắp đặt xong, giao thông sẽ trở lại bình thường. Hiện chính quyền địa phương đã bố trí đò đưa miễn phí cho người đi xe máy, xe đạp và đi bộ. Còn các ôtô được hướng dẫn đi vòng khoảng 4 km.
Về nguyên nhân dẫn đến sập cầu Tân Nghĩa, ông Quang cho biết do xe quá tải trọng gây nên. Cụ thể, cầu có tải trọng 8 tấn nhưng xe tải đi qua có tổng trọng lượng khoảng 30 tấn (thân xe 12 tấn, chở 18 tấn bột mì).
"Sau sự cố, tài xế bỏ trốn về Phú Yên, hiện đã ra trình diện công an nơi cư trú và chờ đưa vào Đồng Tháp làm việc", ông Quang nói và cho biết với những vi phạm, nếu đủ căn cứ thì cơ quan điều tra sẽ khởi tố vụ án.
Trưa 31/5, cầu Tân Nghĩa bắc qua kênh Tháp Mười (huyện Cao Lãnh) bị sập giữa khi xe tải và một xe ba gác đi qua. Hôm sau, trong lúc trục vớt xe tải, cần cẩu bị gãy đôi. Rất may, hai sự cố liên tiếp không gây thương vong.
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đã có công điện khẩn yêu cầu tỉnh Đồng Tháp khẩn trương khắc phục sự cố sập cầu, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người và phương tiện tham gia giao thông. Bộ trưởng đề nghị UBND Đồng Tháp chỉ đạo các đơn vị chức năng, chính quyền địa phương kiểm tra, xác định nguyên nhân gây ra sự cố để xử lý nghiêm theo quy định.
Cầu Tân Nghĩa dài 150 m, rộng 4,2 m, trọng tải 8 tấn, đưa vào sử dụng cuối 2007 với kinh phí 5 tỷ đồng theo hình thức BOT. Thời gian thu phí là 12 năm và cầu mới ngừng thu được hơn 3 tháng.
Cửu Long
