
Trung Quốc phản ứng khi bị Mỹ chỉ trích gây bất ổn ở Biển Đông 

"Ông Shanahan đã bày tỏ quan điểm thiếu chính xác và lặp lại giọng điệu cũ về các vấn đề Đài Loan và Biển Đông. Điều này làm tổn hại đến hòa bình và ổn định khu vực", thiếu tướng Thiệu Nguyên Minh, thành viên phái đoàn Trung Quốc dự Đối thoại Shangri-La ở Singapore, nói khi được yêu cầu bình luận về bài phát biểu sáng nay của quyền Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan.
Trước các đại biểu dự diễn đàn sáng nay, Shanahan cảnh báo Washington sẽ không bỏ qua cho các hành vi "đe dọa chủ quyền các nước" của Trung Quốc ở châu Á, khi sự ổn định trong khu vực đang bị đe dọa từ vấn đề Biển Đông cho tới Đài Loan.
Tướng Thiệu cho rằng chính Mỹ mới là "nước gây bất ổn khu vực thông qua những hành động gần đây" và tuyên bố quân đội Trung Quốc sẽ "bảo vệ chủ quyền bằng mọi giá" trước bất cứ ý định nào nhằm chia tách Đài Loan khỏi nước này, nhấn mạnh "Trung Quốc và Đài Loan sẽ tái thống nhất.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một tỉnh đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tăng cường quan điểm ủng hộ Đài Loan và hỗ trợ hòn đảo cải thiện khả năng phòng thủ.
Hải quân Mỹ trong hai năm qua cũng thường xuyên tiến hành các chiến dịch tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông nhằm thách thức các yêu sách chủ quyền quá đáng của Trung Quốc. Hôm 20/5, một tàu chiến Mỹ áp sát bãi cạn Scarborough đang tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines, khiến Bắc Kinh tức giận.
Đối thoại Shangri-La là hội nghị thường niên quy tụ các bộ trưởng và quan chức quốc phòng khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thảo luận về thách thức và an ninh trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phượng Hòa sẽ có bài phát biểu "rất được trông đợi" tại hội nghị vào sáng mai.
Nguyễn Hoàng (Theo Reuters)
