
'Công Phượng không cạnh tranh được ở Hàn, sang Pháp càng khó hơn'? 

Câu chuyện Công Phượng sớm chia tay Incheon United để sang Pháp thử việc đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress.
Nhiều người hâm mộ nghi ngờ về khả năng thành công của tiền đạo xứ Nghệ tại trời Âu sau những thất bại liên tiếp tại Nhật Bản và Hàn Quốc những năm qua:
Nói chung là ở Incheon còn không cạnh tranh được thì thật sự sang Pháp càng khó hơn. Những cầu thủ khác thường xuất ngoại chơi tốt ở môi trường cấp thấp, rồi sau đó tiến dần dần lên. Nhưng trường hợp của cầu thủ HAGL lại khác. Công Phượng, Xuân Trường... xuất ngoại mang nhiều yếu tố quan hệ và thương mại nên khó thành công.
Manh tuan
Xuất ngoại là để được rèn rũa, học hỏi và phát triển cho nên nếu không được ra sân thi đấu thường xuyên thì nên tìm một giải pháp thích hợp hơn.
Dương Minh Hiền
Ý kiến cá nhân là ban lãnh đạo HAGL nên cho gọi lại Công Phượng, Xuân Trường về đá V-League, vừa có cơ hội ra sân liên tục để trau dồi kỹ năng, vừa góp phần nâng cao thứ hạng của CLB, vừa kéo khán giả đến sân. 
HMinh
Hay là về nước mà đá thôi Phượng ơi. Ra nước ngoài thi đấu mà suốt ngày chỉ dự bị thì chỉ uổng phí tài năng.
Nguyễn Sơn
League 2 có thể hay hơn K-League nhưng thật sự chuyến qua K-League vẫn thất bại giống như chuyến J- League 2 năm trước. Giải thấp không đủ tầm thì cũng hiểu mình ở đâu.
Tây Lê Minh
Tuy nhiên không ít ý kiến lại cho rằng lối chơi của Công Phượng phù hợp với môi trường bóng đá Pháp và tin tưởng vào thành công của chân sút này:
Tôi không buồn vì Công Phượng thất bại tại Incheon mà trái lại rất vui. Mong Công Phượng đừng nặng nề việc thành bại tại Incheon vì đơn giản, đôi bên chưa tìm được cách để phát huy khi hợp tác thì ta dừng lại thôi. Hy vọng Công Phượng được thử sức tại Pháp cho dù có đá giải hạng 3 đi nữa. Ở giải thấp mà vượt trội thì sẽ được ra sân đá chính, dần dần rèn luyện thêm thì đội lớn sẽ chú ý thôi. Nếu phiêu lưu mà có tiền lương và được làm nghề thì hãy cứ đi, sau này về Việt Nam cũng chưa muộn. Một điều duy nhất là các cầu thủ Việt Nam sau này xuất ngoại (nếu có) thì tránh xa Incheon nói riêng (vì cầu thủ Việt đã thất bại 2 lần với 2 cách khác nhau) và Hàn nói chung (vì có lẽ cầu thủ Việt không hợp với lối đá thể lực của Hàn).
Inf0 inf0
Tôi thấy ở cái đội đó Công Phượng là người đá năng động và khéo nhất. Đá 10 trận thì thua đến 9 trận, cả đội đá như mơ ngủ. Công Phượng rất nhiều lần chuyền đẹp rồi đột biến nhưng đồng đội quá kém. Do đội yếu chứ không phải thể hình thể lực. Chia tay sớm càng tốt cho Công Phượng.
Nghi Đăng
Các đội bóng Pháp thiên về kỹ thuật và đó sẽ là nơi Công Phượng thể hiện được tài năng của mình. Tôi tin Công Phượng sẽ vươn tầm thế giới. 
Mr Bean
Một cầu thủ giỏi đến mấy mà đồng đội không hợp tác, không chuyền bóng cho thì cũng bó tay. Có lẽ Công Phượng sang Pháp tìm cơ hội mới tốt hơn ở lại Hàn Quốc.
Lee Nguyễn
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
