
Thứ trưởng Giáo dục: 'Xem xét điều chỉnh kỳ thi THPT quốc gia sau năm 2020' 

Trả lời VnExpress tại cuộc họp báo chiều 31/5 về đề nghị của một số đại biểu Quốc hội "không tổ chức kỳ thi THPT quốc gia ở các địa phương, chỉ tổ chức thi đại học", Thứ trưởng Giáo dục Nguyễn Hữu Độ cho biết "không thể làm được vì trái luật Giáo dục".
Ông Độ cho hay, theo Nghị quyết 29 về đổi mới, căn bản toàn diện Giáo dục Đào tạo và Nghị quyết 44 của Chính phủ, Bộ Giáo dục đã xây dựng đề án đổi mới giáo dục phổ thông trong đó đặc biệt nhấn mạnh đổi mới thi cử, đánh giá. Từ năm 2015 đến nay, Bộ thực hiện phương thức thi THPT quốc gia đã trình và được Chính phủ phê duyệt.
Trước khi thực hiện kỳ thi hai chung này, ngoài việc thi tốt nghiệp THPT, học sinh phải thi 3 kỳ thi là Đại học, Cao đẳng, Trung cấp. Thi đại học ở các khối khác nhau nên việc tổ chức thi cũng gây khó khăn cho cha mẹ học sinh. Vào ngày thi, học sinh phải dồn về các tỉnh thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, gây bức xúc trong nhân dân.
Chính vì vậy, theo ông Độ, mục đích của việc đổi mới thi là tạo điều kiện để giúp cho việc khắc phục những khó khăn nên trên mà vẫn bảo đảm công bằng, giảm áp lực đến thí sinh.
Về việc đại biểu đề nghị bỏ kỳ thi THPT quốc gia, Thứ trưởng Giáo dục khẳng định là không được vì trái với luật giáo dục. Trong luật ghi rõ là học sinh đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giáo dục được quyền dự thi và nếu đủ điều kiện thì được đỗ tốt nghiệp và được giám đốc sở công nhận, cấp bằng tốt nghiệp THPT. Vì vậy, việc đầu tiên là thi để công nhận tốt nghiệp cho học sinh.
Điều này cũng đã được cân nhắc, vì trong hệ thống giáo dục phổ thông, tiểu học, THCS là 2 cấp học khác nhau, trước đây đều có thi tốt nghiệp. Đến luật Giáo dục 2005 đã bỏ thi tốt nghiệp 2 cấp học này, chỉ còn kỳ thi duy nhất là thi THPT.
"Đây cũng là một trong những kỳ thi rất quan trọng của các em học sinh. Hơn nữa, cả quá trình học mà không có kỳ thi thì các em sẽ giảm động lực học tập. Cho nên Bộ thấy cần phải tổ chức kỳ thi theo đúng luật", ông Độ nói. 
Thứ trưởng Giáo dục cũng thông tin, kỳ thi THPT quốc gia là kỳ thi hai trong một. Kết quả thi vừa dùng xét tốt nghiệp vừa dùng xét tuyển vào đại học. Theo luật Giáo dục đại học, các trường đại học được quyền tự chủ về tuyển sinh và tự chịu trách nhiệm về việc này. Vì vậy, việc tổ chức thi đại học như trước là không phù hợp.
"Có thể nói, đề án đã được phê duyệt, cho phép thực hiện đến năm 2020. Tuy nhiên, qua quá trình triển khai, chúng tôi sẽ tiếp thu ý kiến của nhân dân để sau 2020 có những điều chỉnh phù hợp thực tế hơn", ông Độ cho hay.
