
Sếp dầu khí lĩnh 20 năm tù vì nhận lãi 'đi đêm' của Oceanbank 

Khép lại hai ngày xét xử vụ án xảy ra tại Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP), chiều 31/5, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Tuấn Hùng (48 tuổi, cựu trưởng ban tài chính PVEP) án 20 năm tù (án đề nghị 15-16 năm), Đỗ Văn Khạnh (58 tuổi, cựu tổng giám đốc PVEP) 3 năm tù (án đề nghị 3-4 năm), Vũ Thị Ngọc Lan (46 tuổi, cựu phó tổng giám đốc PVEP) 18 tháng tù (mức đề nghị 18-24 tháng) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo bản án, năm 2011-2014, thực hiện chỉ đạo của PVN về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank (PVN góp 20% vốn điều lệ), PVEP đã gửi từ 3 tỷ đồng đến 900 tỷ đồng/tháng, tùy từng thời điểm. Tổng tiền lãi hơn 17 tỷ đồng. Bằng ngoại tệ, PVEP gửi từ 433.000 đến 43 triệu USD/tháng, tổng lãi hơn 100.000 USD.
Thực hiện chủ trương và chỉ đạo của chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống Oceanbank, phó tổng giám đốc Nguyễn Minh Phương được giao trực tiếp chi trả các khoản tiền ngoài lãi suất huy động vốn cho khách hàng PVEP.
Từ tháng 9/2011 đến tháng 6/2014, bà Phương khai trực tiếp chi 29 lần tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVEP cho ông Hùng với tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Toàn bộ số tiền nhận trên, các bị cáo không hạch toán vào sổ sách công ty mà chi tiêu cá nhân hết. Ông Hùng khai chia cho tổng giám đốc Đỗ Văn Khạnh 8 tỷ đồng và 150.000 USD, có báo cáo rõ nguồn tiền. Song nhà chức trách xác định chỉ có căn cứ buộc ông Khạnh chịu trách nhiệm hình sự với hơn 4 tỷ đồng.
Ông Hùng còn khai chia cho bà Lan 10 tỷ đồng song nữ bị cáo phủ nhận và khẳng định không biết việc cấp dưới nhận tiền từ Oceanbank hay chia cho lãnh đạo nào. Cơ quan điều tra cũng kết luận bà Lan chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự với số tiền 200 triệu đồng.
Với Nguyễn Tuấn Hùng, bản án nhận định có căn cứ kết luận bị cáo này nhận 39,2 tỷ đồng lãi ngoài và phải chịu trách nhiệm với số tiền đó.
Bản án nhận định, các bị cáo đều là người có chức vụ, trong tổ chức kinh tế nhà nước, có quyền quyết định với việc gửi tiền vào ngân hàng. Tuy nhiên, việc gửi tiền này cũng xuất phát từ chỉ đạo của lãnh đạo tập đoàn PVN.
Bản án xác định Hùng là người giữ vai trò chính, là người trực tiếp bàn bạc, nhận tiền lãi ngoài với số tiền lớn từ Oceanbank. Bị cáo Lan là đồng phạm.
Suốt hai ngày xét xử cũng như khi lời nói sau cùng, cả ba bị cáo đều thành khẩn, ăn năn hối hận. Cả ba bị cáo được tòa cho áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ: khai báo thành khẩn, nhân thân tốt, được tặng thưởng nhiều Bằng khen trong quá trình công tác, đã có ý thức khắc phục một phần hậu quả.
Bị cáo Lan còn trực tiếp nuôi mẹ già yếu, gia đình có công với cách mạng, nộp 200 triệu đồng trước khi khởi tố nên được hưởng mức án thấp nhất dưới khung hình phạt.
Về phần dân sự, tính tới thời điểm xét xử, ba bị cáo đã nộp số tiền hơn 7 tỷ đồng. Ông Khạnh nộp hơn 4 tỷ đồng, Hùng 3 tỷ đồng, Lan 200 triệu đồng. Bản án tuyên số tiền này tiếp tục tạm giữ để trả cho Oceanbank – là bên bị thiệt hại. Tuy nhiên, số tiền này được khấu trừ cho cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm vì ông này bị tuyên bồi thường cho ngân hàng trên do chủ trương chi lãi ngoài trái luật. Hành vi của ông Thắm đã bị tuyên hình phạt và mức bồi thường trong giai đoạn một.
Ngoài 7 tỷ đồng trên, bản án sơ thẩm tuyên ông Hùng tiếp tục phải nộp 31 tỷ đồng để bồi thường cho Oceanbank. Số tiền này cũng được khấu trừ vào nghĩa vụ thi hành án của ông Thắm.
