
Không có người Việt thương vong trong vụ nổ mìn ở Philippines 

Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines được cơ quan chức năng sở tại thông báo có hai công dân Việt Nam trên đoàn xe bị tấn công nhưng không ai bị thương. Đại sứ quán đang phối hợp với giới chức sở tại để tìm hiểu thông tin của hai người này và sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Nhóm phiến quân Quân đội Nhân dân Mới (NPA) ngày 30/5 kích hoạt một quả mìn chống bộ binh nhằm vào đoàn xe chở binh sĩ Philippines, các tình nguyện viên địa phương cùng quan sát viên Việt Nam, Myanmar, Malaysia và Indonesia đi ngang qua thị trấn Impasugong thuộc tỉnh Bukidnon, miền nam Philippines.
Đoàn này giám sát hoạt động của tổ chức phi chính phủ địa phương trong lĩnh vực bảo tồn văn hóa người bản địa. Ít nhất 11 người bị thương trong vụ tấn công, gồm 7 binh sĩ Philippines.
NPA là lực lượng phiến quân ly khai hoạt động du kích tại miền nam Philippines từ thập niên 1960 và thường xuyên tổ chức các cuộc tấn công nhằm vào quân đội và quan chức chính phủ nước này. NPA bị Philippines, Mỹ, EU, Anh, Australia, Canada, New Zealand coi là tổ chức khủng bố.
Phương Vũ
