Antoine Hoang thất bại ở vòng ba Roland Garros 2019

Trong lần đầu đứng trên sân đấu chính Philippe Chatrier, Antoine Hoang không giấu được sự hồi hộp. Tay vợt số 146 thế giới mắc tới năm lỗi tự đánh hỏng trong game giao bóng đầu tiên. Nhưng Monfils cũng chưa có cảm giác bóng tốt, bỏ lỡ cơ hội thắng game đấu dài chín phút.
Hoang duy trì thế bám đuổi cho đến cuối set đầu. Monfils bung sức để đoạt game bản lề của đàn em và đã thành công. Tay vợt số 17 thế giới thắng game đỡ bóng trước khi khép lại set một với chiến thắng 6-3.
Monfils càng chơi càng "vào tay" và dễ dàng vô hiệu hóa những pha tấn công uy lực của Hoang. Khả năng đánh passing tốt cũng giúp hạt giống số 14 đáp trả hiệu quả những pha lên lưới của đàn em đồng hương Pháp.
Monfils đoạt hai game giao bóng của Hoang trong set hai, trước khi tay vợt Việt kiều cần đến chăm sóc y tế vì chấn thương. Khi trở lại, Hoang tiếp tục chơi đôi công không e sợ với đàn anh 31 tuổi.
Sau khi thua set hai 2-6, Hoang mất game giao đầu set ba nhưng nhanh chóng đoạt lại game của Monfils. Tay vợt trẻ tiếp tục kéo tỷ số đến 3-3, trước khi Monfils vượt lên nhờ tận dụng thành công những break-point.
Sau hai giờ hai phút thi đấu, Monfils hạ đàn em 6-3, 6-2, 6-3 để giành vé vào vòng bốn gặp hạt giống số bốn Dominic Thiem.
Sự khác biệt lớn nhất giữa hai tay vợt Pháp ở trận này nằm ở khả năng giao bóng. Monfils, nhờ những cú giao bóng uy lực hơn, thắng tới 76% điểm bóng một và 62% điểm bóng hai.
Hoang chỉ thắng 59% điểm bóng một, 34% điểm bóng hai và mắc tới 54 lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt gốc Việt, dẫu vậy, vẫn sẽ tiệm cận top 100 thế giới khi bảng điểm ATP được cập nhật sau giải.
Nhân Đạt
