Nadal lần thứ 13 vào tứ kết Roland Garros 2019

Chiến thắng giúp tay vợt Tây Ban Nha chạm mốc 90 trận thắng ở giải Grand Slam sân đất nện. Trong 12 lần lọt vào tứ kết trước đây ở Paris, Nadal đã 11 lần đoạt Coupe des Mousquetaires.
Nadal thua điểm đầu tiên lúc giao bóng hai nhưng kịp sửa sai bằng cách thắng liền bốn điểm tiếp theo để bảo toàn game mở màn. Cú trái tay đánh bóng rúc lưới sau lỗi kép đã khiến Londero bị đoạt mất game giao bóng, sớm mang lại lợi thế dẫn trước cho Nadal.
Lúc đang dẫn 3-1, hạt giống số hai mắc lỗi kép dẫn đến việc phải đối mặt với ba break-point liên tiếp. Anh cứu điểm đầu bằng một cú ace, trước khi ghi hai điểm winner thuận tay hóa giải nguy cơ bị bẻ game. Một game cầm giao nhọc nhằn của Nadal với hai pha bóng bền, lần lượt 14 lần và 24 lần chạm vợt.
Set đầu tiên khép lại sau cú đánh chéo sân ra ngoài của Londero dù cho tay vợt số 78 thế giới đã cứu nguy được một set-point trước đó.
Sau những choáng váng ban đầu, tay vợt Argentina đã ổn định được tâm lý trong set hai. Khả năng giao bóng được cải thiện đáng kể và những cú ace giúp Londero chơi cân bằng trong bốn game đầu. Tuy nhiên việc để mất game giao bóng đúng thời điểm bản lề khiến những nỗ lực cứu vãn của anh trở nên muộn màng.
Nadal tung cú dọc dây ghi điểm winner hoàn hảo để ấn định phần thắng 6-3 của set hai ở cơ hội có set-point thứ năm.
Set cuối tiếp tục chứng kiến sự áp đảo của Nadal. Anh bẻ được ba game giao bóng của Londero và để cho đối thủ có một cơ hội tương tự thành công ở game thứ sáu. Đó cũng là lần duy nhất trong cả trận tay vợt Tây Ban Nha bị đoạt game giao.
Thắng chung cuộc 6-2, 6-3, 6-3 sau 2 giờ 13 phút, hạt giống số hai lần thứ 13 có mặt ở tứ kết Roland Garros - giải đấu anh đang giữ kỷ lục về số lần vô địch.
Trong cả trận, Nadal ghi tới 40 điểm winner, trong đó có 6 cú ace và mắc 25 lỗi tự đánh hỏng. Còn Londero chỉ có vỏn vẹn 23 điểm winner và số lỗi tương tự nhiều hơn của đối thủ năm lỗi. Tay vợt Argentina cũng cho thấy khả năng lên lưới dứt điểm quá tệ khi chỉ thành công có 4 trong 11 lần, trong khi Nadal thua có 4 điểm trong 14 lần lên lưới.
Đối thủ ở trận tứ kết của Nadal sẽ là hạt giống số bảy Kei Nishikori hoặc tay vợt chủ nhà Pháp, Benoit Paire.
Bình An
