Bộ Giao thông vẫn đề xuất quản lý Grab, Fastgo như taxi

Trong báo cáo về các nhóm vấn đề chất vấn tại kỳ họp 7 gửi đến Quốc hội, Bộ trưởng Giao thông & Vận tải Nguyễn Văn Thể cho biết, sau 2 năm thí điểm xe hợp đồng điện tử (Grab, Uber, Fastgo...) tại 4 tỉnh, thành phố đã có 14 đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng (13 doanh nghiệp Việt Nam và 1 nước ngoài), hơn 46.000 phương tiện tham gia ứng dụng hợp đồng điện tử. 
Sự cạnh tranh giữa kinh doanh vận tải theo hợp đồng điện tử và taxi đã phát sinh nhiều kiến nghị từ các đơn vị kinh doanh taxi truyền thống. Trong khi đó cơ quan quản lý Nhà nước thiếu công cụ điều hành do chưa có quy định pháp lý về loại hình xe chạy theo hợp đồng điện tử. 
Vì thế, Bộ trưởng Giao thông đề xuất, trước mắt quản lý như taxi với tất cả xe chạy theo hợp đồng điện tử. Quy định này sẽ được nêu tại Nghị định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô, thay thế Nghị định 86/2014.
Về lâu dài, cơ quan này sẽ cùng các bộ, ngành địa phương liên quan đề xuất quy định loại hình kinh doanh vận tải này tại Luật Giao thông đường bộ sửa đổi, bổ sung Luật Giao thông đường bộ năm 2008.
Tổng kết 2 năm thí điểm đã phát sinh nhiều bất cập. Bộ Giao thông & Vận tải cho hay, một số đơn vị vận tải đã không chấp hành đúng các quy định khi không có phù hiệu xe hợp đồng; hợp đồng với đơn vị cung cấp phần mềm không phù hợp với quy định; không nộp thuế...
Ông Thể cũng cho biết, đang có xu hướng phân tách thành 2 loại đơn vị cung cấp phần mềm nền tảng chạy xe công nghệ. Loại thứ nhất, đơn vị cung cấp công nghệ chỉ đơn thuần cấp phầm mềm, không quyết định giá cước, không trực tiếp điều hành phương tiện và tuyển dụng lái xe... Các đơn vị này hưởng một tỷ lệ phần trăm nhất định từ doanh thu do đơn vị vận tải trả.
Loại thứ 2, đơn vị cung cấp nền tảng công nghệ trực tiếp cấp phần mềm kết nối và quyết định giá cước, điều hành phương tiện, lái xe... Đơn vị này cũng thu tiền của hoạt động vận tải, sau đó phân chia tỷ lệ cho đơn vị vận tải. Loại này thực chất hoạt động như một đơn vị vận tải. 
Ngoài ra, tư lệnh ngành giao thông cho biết thêm, dự thảo thay thế nghị định 86/2014 sau nhiều lần tiếp thu, chỉnh sửa sẽ cắt giảm nhiều điều kiện kinh doanh cho taxi; cho phép tất cả loại hình kinh doanh vận tải được ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và hoạt động vận tải. Dự thảo cũng bổ sung quy định, làm rõ về khái niệm taxi, xe sử dụng hợp đồng điện tử; bổ sung quy định gắn hộp đèn để nhận diện phương tiện, cũng như trách nhiệm các Bộ, ngành trong quản lý kinh doanh vận tải...
Anh Minh
