Hướng dẫn làm hồ sơ visa du lịch Australia

Du khách Việt phải có visa khi nhập cảnh vào Australia. Dưới đây là những hướng dẫn chi tiết để bạn có thể xin visa du lịch đến xứ sở chuột túi Kangaroo.
Hộ chiếu bản gốc và bản sao nguyên quyển (bao gồm các trang trắng). 
4 tấm hình cỡ 4 x 6 (nền trắng).
Các loại giấy tờ chứng minh lý lịch cá nhân: Giấy chứng minh nhân dân, giấy khai sinh, giấy đăng ký kết hôn hoặc xác nhận tình trạng hôn nhân.
Giấy tờ chứng minh thu nhập: Giấy phép đăng ký kinh doanh (nếu bạn đang là chủ của doanh nghiệp) và biên lai đóng thuế tháng gần nhất; hợp đồng lao động; giấy nghỉ phép đi du lịch.
Giấy tờ chứng minh tài sản, tài chính: Sổ tiết kiệm ngân hàng hoặc giấy xác nhận số dư còn thời hạn ít nhất 4 tháng; sổ đỏ đất đai, nhà cửa mang tên mình; sổ hộ khẩu (nguyên quyển).
Đối với trẻ em dưới 18 tuổi đi cùng bố mẹ, cần chuẩn bị thêm: Giấy khai sinh, sơ yếu lý lịch; giấy xác nhận học sinh; giấy phép nghỉ học để đi du lịch (trừ khi đang nghỉ hè).
Đối với học sinh, sinh viên, cần chuẩn bị: Giấy khai sinh, sơ yếu lý lịch, chứng minh nhân dân; giấy xác nhận sinh viên của trường đang theo học; giấy phép nghỉ học để đi du lịch (trừ khi đang nghỉ hè).
Khi chuẩn bị hồ sơ xin visa, các giấy tờ cần sao y bản chính. Hồ sơ nên được hoàn thiện ít nhất một tháng trước ngày khởi hành. Như vậy, bạn sẽ có nhiều thời gian để chuẩn bị cho chuyến du lịch Australia của mình được chu đáo hơn.
Việc chứng minh tài chính rất quan trọng đối với khách du lịch đến Australia. Bạn cần cho thấy bạn đủ khả năng để chi trả tất cả chi phí ăn, ở và đi lại khi du lịch.
Sổ tiết kiệm của bạn cần tối thiểu 200 triệu đồng, giấy tờ nhà đất hoặc sao kê tài khoản ngân hàng là những bằng chứng không thể thiếu minh chứng cho năng lực tài chính của bạn.
Khi nhận được thư mời phỏng vấn visa du lịch Australia, bạn cần nắm rõ địa điểm và thời gian để tránh bị trễ giờ hoặc nhầm ngày. Trang phục khi phỏng vấn nên gọn gàng và lịch sự.
Bạn nên chuẩn bị thêm bảng kế hoạch chi tiết cho chuyến du lịch của mình. Vé máy bay đặt trước cũng sẽ giúp khả năng đậu visa của bạn tăng lên đáng kể. Ngoài ra, trong quá trình phỏng vấn, bạn cần trả lời tự tin và trung thực. Những câu hỏi mà bạn phải trả lời rất đơn giản, hoàn toàn không có ý đánh đố.
Những câu hỏi thường gặp khi phỏng vấn xin visa
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo
