
Volvo XC40 giá 1,75 tỷ - xe sang cỡ nhỏ mới tại Việt Nam 

Đầu tháng 6/2019, Volvo Việt Nam giới thiệu XC40, mẫu SUV cỡ nhỏ giá 1,75 tỷ đồng và chỉ có một phiên bản R-Design. Đối thủ BMW X1 giá 1,8 tỷ, Mercedes GLA có ba phiên bản, giá 1,617-2,399 tỷ đồng.
XC40 nhập khẩu từ Malaysia, sở hữu phom dáng khá tương đồng các đàn anh XC60, XC90 nhưng có nhiều đường nét nam tính hơn ở thân xe. XC40 dài 4.425 mm, rộng 1.851 mm và cao 1.658 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.702 mm. Những thông số này nhỉnh hơn đôi chút so với hai đối thủ Đức.
Mẫu SUV phát triển trên nền tảng CMA (Compact Modular Architecture) dành cho các mẫu xe hạng nhỏ. Xe trang bị đèn pha LED với nhận diện đặc trưng búa Thor. Đuôi xe khá cơ bắp, la-zăng 19 inch.
Nội thất XC40 sử dụng màn hình thông tin giải trí cảm ứng 9 inch đặt dọc, phía sau vô-lăng là màn hình 12,3 inch. Hãng xe Thụy Điển sử dụng những đường viền mạ crôm trang trí cho nội thất.
Phiên bản duy nhất Volvo XC40 T5 R-Design AWD tại Việt Nam trang bị động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, công suất 252 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 8 cấp Geartronic kèm hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD).
Mẫu xe của Volvo tăng tốc 0-100km/h trong 6,4 giây, tốc độ tối đa 230 km/h. Volvo XC40 có 5 chế độ lái, gồm: Eco, Comfort, Off-road, Dynamic, Individual (cá nhân hóa).
Đề cao tính an toàn, XC40 trang bị hàng tá công nghệ như phát hiện và cảnh báo va chạm, phanh tự động, hỗ trợ giữ làn đường, kiểm soát hành trình chủ động (Adaptive Cruise Control), hệ thống cảnh báo điểm mù hay hỗ trợ lái thông minh Pilot Assist.
So với các đối thủ của BMW và Mercedes, độ phủ thương hiệu của XC40 chưa bằng. Hãng xe này mới chỉ vào Việt Nam vài năm, trong khi các hãng Đức đã có mặt hơn hai mươi năm.
Thành Nhạn 
Ảnh: Lê Hải
