
Hai tên trộm chuyên đập kính của ôtô đỗ ở lề đường 

Công an TP Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đang tạm giam Nguyễn Viết Bảo (38 tuổi), Trần Hải Bằng (35 tuổi), Phạm Văn Thành (23 tuổi) để điều tra tội Trộm cắp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, theo điều 173, 323 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, từ đầu tháng 3, Bảo và Bằng thường chở nhau bằng xe máy "đi tuần" trên các tuyến phố ở Hà Tĩnh, thấy ôtô đỗ ngoài đường thì dùng búa đập vỡ cửa kính để trộm tiền và tài sản có giá trị.
Hai đạo chích còn đột nhập nhà dân, ăn trộm 4 xe máy và két sắt. Tài sản được đem vào Quảng Bình bán cho Thành. 
Bảo và Bằng nghiện ma túy, có tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Cưỡng đoạt tài sản.
