Ba phép thử để biết người ấy có thích hợp kết hôn

Trong tiếng Nhật, có một từ gọi là "Cuộc chia tay quốc gia" bắt nguồn từ chuyện nhiều đôi chia tay ở sân bay Narita (Tokyo). Trong đó câu chuyện được cộng đồng mạng nước này nói nhiều nhất là của cô gái Lili. Cô và bạn trai được hai gia đình giới thiệu cho nhau. Lúc mới bắt đầu, người này cảm thấy người kia rất tốt. Cộng thêm bố mẹ hai bên thúc giục, họ lên kế hoạch kết hôn vào một ngày gần nhất.
Trước khi đám cưới, cả hai đi du lịch cùng nhau. Lili đầy háo hức vào đầu chuyến đi. Nhưng trên hành trình, họ cãi nhau liên tục, bất đồng quan điểm về ăn uống, điểm đến và cả trong suy nghĩ. Chuyến đi này khiến Lili cảm thấy rất mệt mỏi. Trở lại sân bay Narita, cô đề nghị chia tay. 
Từ chia sẻ của Lili, nhiều người cho rằng một chuyến du lịch là phép thử nên làm giữa các đôi để hiểu về người kia. Tự khắc sau chuyến đi bạn sẽ có câu trả lời.
2. Chi tiền cùng nhau
Đóng góp vào sự tan rã của nhiều cặp vợ chồng có một nguyên nhân lớn liên quan đến tiền bạc. Chen Hui là một người đàn ông tương đối tiết kiệm. Mỗi đồng làm ra với anh đều là mồ hôi nước mắt nên anh chi tiêu cẩn thận. Sau khi kết hôn, Chen luôn cãi nhau với vợ về tiền bạc. Vợ của Chen cho rằng chồng "keo kiệt, bủn xỉn" và khinh bỉ chồng. Khái niệm tiêu dùng của hai người thực sự khác nhau và không có cách nào để hòa giải, họ ly hôn chóng vánh.
Trên thực tế, không có gì sai khi tiết kiệm, cũng không sai khi chi tiêu, sai lầm ở đây chính là hai con người sống chung một nhà nhưng lại không thể hiểu nhau, không hỗ trợ, cải thiện nhau.
Phụ nữ hãy nhớ rằng lấy kinh tế để đo lòng người yêu là phép thử tốt: Người đàn ông thực sự yêu bạn sẽ sẵn sàng chi tiền cho bạn. Những người bo bo, luôn chia tiền sòng phẳng khi mới hẹn hò thì chỉ yêu mình.
Tương tự với đàn ông, bạn phải biết rằng nếu một người phụ nữ yêu bạn, cô ấy sẵn sàng đầu tư tiền của mình cho bạn. Cô ấy cũng luôn nghĩ cho bạn, không đòi hỏi mua những món đồ xa xỉ, cô ấy đề nghị nấu ăn nhà, thay vì ăn hàng vì muốn tiết kiệm cho bạn. 
3. Tìm một lý do để cãi nhau
Yêu thì rất dễ, nhưng để hòa thuận thì rất khó. Trong hôn nhân, hầu hết các cặp vợ chồng không tránh được cảnh "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". 
Gây gổ sẽ phơi bày bản chất thực sự của một người. Do đó, trước khi kết hôn, hãy cố tình cãi nhau với người ấy. Nếu họ yêu bạn thì họ hoặc sẽ bình tĩnh, hoặc sẵn sàng nhận lỗi, chủ động tha thứ. Người không yêu bạn sẽ bỏ lơ cảm xúc của bạn.
Cãi nhau cũng khiến một người trở nên nóng nảy và thậm chí có thể nhận biết một người có khả năng bạo lực gia đình hay không.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
