Du Lịch Việt tung nhiều ưu đãi dịp hè

"Vào hạ - Tỏa nắng yêu thương" là chương trình được Công ty CP Truyền thông Du Lịch Việt triển khai thường niên, nhằm chia sẻ thông điệp "Gắn kết gia đình - Lan tỏa yêu thương" nhân ngày Quốc tế Gia đình 15/5 và Ngày Gia đình Việt Nam 28/6.
Chương trình năm nay diễn ra từ 15/5 tới 31/7, đem đến cho bạn 10.000 tour trong nước và quốc tế giá ưu đãi, giảm đến 5 triệu đồng mỗi tour. Công ty còn áp dụng các ưu đãi khác dành cho gia đình có nhiều thế hệ đi tour, với tổng giá trị lên đến 8,5 tỷ đồng.
Đặc biệt, Du Lịch Việt còn tổ chức sự kiện "Mua tour bất kỳ - Trúng tour Hoa Kỳ", áp dụng cho các khách hàng mua tour trọn gói có giá trị từ 3 triệu đồng trở lên.
Đặc biệt, Du Lịch Việt còn tổ chức sự kiện "Mua tour bất kỳ - Trúng tour Hoa Kỳ", áp dụng cho các khách hàng mua tour trọn gói có giá trị từ 3 triệu đồng trở lên.
Theo đó, cứ với mỗi 3 triệu đồng, khách hàng sẽ nhận một phiếu rút thăm (ví dụ giá tour trọn gói 10,9 triệu đồng sẽ tương ứng 3 phiếu rút thăm). Chương trình quay số may mắn được diễn ra 10 kỳ và vào 10h thứ 7 hành tuần tại văn phòng trụ sở số 95B-97-99 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 TP HCM đến khi kết thúc chương trình.
Sự kiện đang diễn ra đến tuần thứ hai. Du Lịch Việt đã có hai vị khách may mắn trúng tour Mỹ - Bờ Tây của chương trình, đó là khách hàng Nguyễn Ngọc Phương Vy và Bùi Hoàng Thanh.
Đại diện công ty cho biết vẫn còn 8 tour bờ Tây nước Mỹ đang chờ đợi những vị khách may mắn khác. Đồng hành cùng Du Lịch Việt trên các tour, khách hàng không chỉ tận hưởng những ngày hè thoải mái mà còn nhận nhiều giá trị văn hóa tinh thần khác. Đó là các kiến thức về lịch sử, văn hóa, địa lý trên mỗi vùng miền bạn đi qua. Sự kiện cũng là dịp gắn kết yêu thương giữa các thế hệ, nuôi dưỡng hạnh phúc trong chính gia đình bạn.
Thư Kỳ
