Bé sinh non suy hô hấp bị bỏ rơi tại viện

Sản phụ vào Bệnh viện Quận Thủ Đức (TP HCM) sáng 18/5 trong tình trạng chuyển dạ, ghi tên trên bệnh án là Thạch Thị Tâm, 20 tuổi, ngụ tại Tân Hưng, Long Phú, Sóc Trăng. Bé gái chào đời nặng 1,8 kg lúc gần 31 tuần tuổi thai, chẩn đoán suy hô hấp sơ sinh, sinh non tháng.
Bé được chuyển đến Đơn vị Hồi sức Nhi để chăm sóc đặc biệt. Người mẹ rời đi ngay sau sinh, không để lại giấy tờ, ba ngày sau quay lại viện được hướng dẫn làm thủ tục hồ sơ cho con. Lúc này chị xin ra ngoài với lý do "bàn bạc với gia đình" và tiếp tục âm thầm rời viện.
Gần hai tuần qua, bé gái được các bác sĩ, điều dưỡng thay nhau chăm sóc, góp tiền mua sữa, quần áo. Bé ngủ ngoan, bú giỏi, tình trạng sức khỏe ổn định.
Bệnh viện đang chuẩn bị các thủ tục theo quy trình nuôi giữ trẻ bị bỏ rơi, báo về công an địa phương.  Nếu không có người thân đến nhận, bé sẽ được chăm sóc tại viện cho đến khi cứng cáp sau đó chuyển đến  UBND phường Tam Phú, quận Thủ Đức.
