Trang phục hở cơ thể của 'Biểu tượng thời trang' Jennifer Lopez

Jennifer Lopez nhiều lần chinh phục giới yêu thời trang bằng cách mặc táo bạo, gợi cảm. Người đẹp 50 tuổi từng gây tranh cãi khi mặc áo choàng sequin couture của Valentino thành váy, hở một nửa cơ thể. Trước cuộc tranh luận, nữ ca sĩ nói: "Tôi chỉ đang là chính mình. Những đường cong trên cơ thể rất đáng được trân trọng và được xem như một phần trong văn hóa của riêng tôi".
Một trong những hình ảnh nổi tiếng nhất lịch sử thảm đỏ của thế giới là khoảnh khắc Jennifer Lopez diện váy xẻ của Versace đến Grammy 2000. 
Tại một sự kiện năm 2015, người đẹp chọn bộ đầm hiệu Charbel Zoe xuyên thấu - phong cách được người đẹp ưu ái.
Một chiếc đầm nhìn thấu cơ thể khác của hãng Chabel Zoe được cô diện trên thảm đỏ Billboard Music Awards 2015.
Ở tiệc hậu Oscar năm nay, Jennifer diện bộ đầm xẻ đùi của Zuhair Murad.
Chiếc đầm cut-out hở trọn cơ thể của Jennifer được Elle khen ngợi xử lý tinh tế.
Nữ ca sĩ diện đầm hồng của Georges Chakra, tạo điểm nhấn bằng những khoảng hở ở vòng một, eo và chân.
J.Lo chọn một thiết kế dòng Haute Couture của Zuhair Murad dự sự kiện của tạp chí Time.
Đầm lụa dòng Haute Couture của Elie Saab giúp cô khoe đường cong.
Nữ ca sĩ trong bộ đầm lụa màu hồng nude của Reem Acra.
