
Chồng ngoại tình nhiều không đếm xuể dù luôn nói yêu tôi 

Tôi và chồng cùng 40 tuổi, 2 con đã lớn, ngoan ngoãn, khỏe mạnh. Nhìn bên ngoài, mọi người hay đánh giá chúng tôi đẹp đôi, gia đình yên ấm, hạnh phúc. Chồng tôi ngoại hình khá, có thể gọi là thành đạt, tính tình điềm đạm, chu đáo với mọi người. Vì vậy tôi luôn có cảm giác anh đối với tôi cũng không khác với những phụ nữ quanh anh. Tôi là người phụ nữ của gia đình. Chồng là bạn học, là mối tình đầu của tôi. Trong tình cảm, tôi rất khó thay đổi, đó cũng là nguyên nhân chính khiến tôi níu giữ hôn nhân đến hôm nay.
Khi có con đầu lòng đến giờ, tôi phát hiện chồng ngoại tình thường xuyên đến mức không nhớ hết tên của những phụ nữ đó. Có mối tình sâu đậm kéo dài cả chục năm. Tôi không dám nói cho gia đình mình biết vì sợ bố mẹ khổ sở và lo lắng, sợ bên ngoại và các con sẽ có ý nghĩ không tốt về anh. Tôi tìm đủ mọi cách níu giữ hạnh phúc trong đau khổ và tuyệt vọng suốt những năm đó.
Cách đây 3 năm, tôi báo cho gia đình chồng biết và có ý định ly hôn vì không thể chịu đựng nữa. Khi đó chồng thề thốt chấm dứt ngoại tình và đã có những thay đổi tích cực, quan tâm, chăm sóc vợ con nhiều hơn. Từ khi tha thứ cho chồng, tôi bắt đầu tin tưởng vào tình cảm và sự thay đổi của anh, cố gắng quên đi quá khứ dù rất khó khăn. Nhưng gần đây, tôi lại phát hiện chồng ngoại tình. Lần này là đối tác và họ mới quen nhau. Tôi không còn nhiều cảm giác ghen tuông mà thấy bất lực, suy sụp vì mất lòng tin và tiếc nuối quãng thời gian cố gắng vô ích. Vì hợp đồng kéo dài 3-4 năm nên chuyện chấm dứt với đối tác là không thể, trong khi niềm tin của tôi vào sự thay đổi của chồng không còn.
Tôi không yêu chồng như trước nhưng tình cảm vẫn còn, cũng không có ai khác. Tôi muốn các con lớn lên bình yên và không có sự xáo trộn về tâm lý. Chồng tôi lúc nào cũng nói yêu vợ và gia đình nhưng lời nói và hành động bất nhất. Tôi có 2 điều muốn hỏi:
(1) Đối với độc giả nam, các anh hãy giải thích giúp tôi, kiểu yêu vợ như chồng tôi là thế nào? Có thể tồn tại tình yêu với nhiều người cùng lúc không? Còn tôi khi đã yêu ai, tôi sẽ không bao giờ làm điều gì gây tổn thương cho họ.
(2) Đối với độc giả nữ, có ai có thể chịu đựng và níu giữ hôn nhân thành công nếu ở vào hoàn cảnh như tôi không?
Mong quý độc giả hãy cho tôi lời khuyên. Tôi xin trân trọng cảm ơn.
Chung
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
