Dàn sao tham gia VnExpress Marathon 2019

Tham gia cuộc thi VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 ngày 9/6, hoa hậu Việt Nam năm 2006, Mai Phương Thúy sẽ chinh phục cự ly 5 km.
Người đẹp chia sẻ công việc bận rộn, đảm nhận nhiều vai trò cùng lúc khiến cô luôn trong tình trạng "quá tải". Vì vậy, việc giữ gìn sức khỏe là rất quan trọng. Mai Phương Thúy duy trì luyện tập vài lần mỗi tuần và giữ chế độ ăn uống có khoa học để không chỉ khỏe mạnh mà còn sở hữu hình thể quyến rũ.
Cô tự nhận mình là người yêu thể thao, thích tập luyện nên thường xuyên nhận lời mời hoặc đăng ký tham gia các giải chạy để không chỉ động viên tinh thần cho các vận động viên mà còn coi đó là một buổi luyện tập ngoài trời.
Ngoài Mai Phương Thúy, ngày 9/6, Hồ Đức Vĩnh cũng sẽ tham gia giải chạy cự ly 10 km. Cựu người mẫu tiết lộ là người "nghiện" chơi thể thao, đam mê bóng đá và có thể thức thâu đêm suốt sáng để theo dõi từng đường bóng của thần tượng. Ngoài bóng đá, Đức Vĩnh còn mê kick boxing, tập gym và chạy marathon. Trong một tuần, anh dành ra ít nhất 3-4 buổi để đến phòng gym.
Theo cựu người mẫu, marathon là môn thể thao giúp người tập tăng sức dẻo dai, độ bền và tính kiên trì. Để chuẩn bị chinh phục đường chạy này, suốt một tuần nay anh cố gắng tập chạy. Vì đăng ký khá trễ nên anh chỉ có 5 buổi chạy để chuẩn bị. Mỗi khi chạy, anh thường chú trọng khâu khởi động và luôn căng cơ sau tập. "Từ 10h đến 16h, nắng rất độc hại. Chúng ta nên tránh thời gian này. Tôi chỉ chạy vào buổi sáng, đó là thời điểm không khí trong lành, ít xe cộ", anh chia sẻ.
Vào ngày 8/6, Hoa hậu Mai Phương Thúy và cựu người mẫu Hồ Đức Vĩnh sẽ cùng tham gia talkshow "Kỹ năng trên đường chạy" cùng vận động viên Tiểu Phương và Hùng Hải.
Hai nghệ sĩ sẽ cùng chia sẻ những bí quyết luyện tập, kiến thức đảm bảo sức khỏe trên đường chạy của VnExpress Marathon 2019 và đặt câu hỏi tương tác với các vận động viên. Ngoài ra, ca sĩ Linh Cáo sẽ tới biểu diễn hai ca khúc Mân côi và Đưa nhau đi trốn. 
Bên cạnh Đức Vĩnh, Mai Phương Thúy, chương trình còn có sự góp mặt của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thư Đình, người mẫu Kim Nhung. Họ không chỉ tới cổ động cho các vận động viên mà còn chinh phục cự ly chạy 5km. 
Giải chạy thường niên VnExpress Marathon năm nay được tổ chức trong 3 ngày, trong đó, ngày 7 và 8/6 là hai ngày khởi động và ngày thi chính thức sẽ diễn ra vào 9/6.
Hải My
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.

