
Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP HCM bị đề xuất phê bình 

Sở Nội vụ TP HCM vừa đề xuất UBND thành phố phê bình nghiêm khắc các ông Nguyễn Thanh Nhã, Nguyễn Đình Hưng là Giám đốc và Phó giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc (QHKT) do thiếu sót, sai phạm liên quan dự án Tổ hợp nhà ở - nhà xã hội Tân Bình Aparment (số 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình). Nguyên phó giám đốc sở là Nguyễn Hoài Nam cũng bị đề xuất tương tự.
Ba ông này bị cho là chưa làm hết trách nhiệm trong việc ban hành 2 văn bản đề xuất UBND thành phố cho điều chỉnh tầng cao tối đa công trình lên 18 tầng. Sở QHKT có những sai sót chủ quan và vi phạm, không phối hợp với Sở Công thương về chức năng thương mại của dự án và không tham khảo ý kiến Sở Xây dựng về chiều cao công trình đã được duyệt (14 tầng).
Kết quả tổ chức kiểm điểm, ông Nguyễn Thanh Nhã và Nguyễn Đình Hưng với vai trò lãnh đạo Sở QHKT nhận trách nhiệm đã thiếu kiểm tra, giám sát trong công tác phối hợp với các sở ngành và UBND quận huyện. Cả hai người tự đề xuất hình thức kiểm điểm "nghiêm túc rút kinh nghiệm", "rút kinh nghiệm sâu sắc".
Ông Nguyễn Hoài Nam nhận trách nhiệm ký văn bản báo cáo xin ý kiến UBND thành phố điều chỉnh chức năng, chỉ tiêu quy hoạch. Do đã nghỉ hưu, ông Nam xin "rút kinh nghiệm sâu sắc".
Tân Bình Apartment là dự án Tổ hợp nhà ở - nhà ở xã hội do Công ty TNHH đầu tư BĐS Tân Bình làm chủ đầu tư. Công trình chỉ được phê duyệt xây 14 tầng nhưng chủ đầu tư cho xây sai thiết kế ban đầu, sai giấy phép xây dựng.
Dự án gồm hai block cao 18 tầng, 168 căn hộ được thiết kế diện tích 58-83 m2. Tiền thân là dự án nhà ở thương mại, sau đó chủ đầu tư chuyển đổi công năng 88 căn hộ thương mại thành 168 căn nhà ở xã hội, được hưởng ưu đãi trong gói 30.000 tỷ đồng.
Đến ngày 7/8/2017, Ban Nội chính Thành ủy TP HCM đề nghị Ban Cán sự Đảng ủy UBND thành phố chỉ đạo kiểm tra, xử lý một số vấn đề có dấu hiệu bao che, hợp thức hóa cho sai phạm tại dự án Tân Bình Apartment. Sau đó, UBND thành phố đã giao thanh tra thành phố thanh tra toàn diện dự án này.
Hồi tháng 8 năm ngoái, kết luận của thanh tra thành phố chỉ ra nhiều sai phạm, thiếu sót. 25 tập thể, cá nhân bị xử lý hành chính với các hình thức khác nhau, cao nhất là cảnh cáo. UBND thành phố cũng xử phạt đơn vị liên quan hơn 1,6 tỷ đồng về 19 lỗi vi phạm của dự án.
Trung Sơn
