
Nhóm nghi phạm bắt đôi vợ chồng quỳ giữa nắng bị bắt 

Sáng 4/6, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Hồ Tuấn Anh (35 tuổi), Nguyễn Công Thọ (32 tuổi) và Lê Ngọc Huy (23 tuổi) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích và cố ý làm hư hỏng tài sản.
Nhà chức trách đang truy tìm một số người liên quan đã bỏ trốn.
Theo điều tra, các bị can được người nhờ tìm gặp chủ trang trại ở xã Cam Thành để đòi nợ. 10h ngày 22/5, nhóm này đi xe ôtô bán tải đến cổng trang trại ở thôn Thượng Lâm (xã Cam Thành). Một người đàn ông sau đó leo cổng vào trang trại, rượt đuổi bốn phụ nữ làm công ở bên trong.
Lúc này, anh Nguyễn Công Thái (31 tuổi) và vợ Hồ Thị Thanh Kiều (24 tuổi, cùng trú xã Cam Thành) đến trang trại để cho lợn ăn. Không liên quan việc nợ nần, anh Thái đến hỏi thăm tình hình thì bị nhóm này bao vây, hành hung. Chị Kiều cũng bị đánh thâm tím mặt mày. Hai vợ chồng bị bắt quỳ giữa nắng trong 30 phút.
Anh Nguyễn Thái Hưng (42 tuổi) đến can thiệp, đuổi theo nhóm này song bị họ kéo lên xe đánh, dụi tàn thuốc vào mắt, lỗ tai. Sau quãng đường chừng 4 km, anh Hưng được thả xuống.
