
Chủ nhà quây rào xe Mercedes vì đỗ trước cửa 

Hôm 17/5, chiếc xe sang được ai đó để lại phía trước khu nhà của Dan Smith ở Seattle. Khu nhà được Smith cho thuê và một trong số người thuê, Asad Rasheed, nói rằng việc đỗ xe không xin phép vẫn thường xuyên xảy ra do khu vực xung quanh ít chỗ đỗ. Chiếc Mercedes CLA là của dịch vụ chia sẻ ôtô car2go.
Smith đã thử gọi xe cẩu, nhưng bị ba công ty cẩu xe khác nhau từ chối. Một trong số các công ty này còn cho rằng không có biển cấm đỗ hay biển báo cho thấy nơi này là sở hữu tư nhân, theo AP.
Smith thậm chí liên lạc với công ty điều hành các dịch vụ chia sẻ ôtô, là car2go và Share Now, báo có hai giờ để đưa xe đi. Nhưng không có gì thay đổi. Smith liền quây rào xung quanh chiếc CLA.
Nhưng sự kỳ lạ chưa dừng lại khi Smith được cho là đòi Share Now trả 300 USD cho hàng rào và 65 USD mỗi ngày cho tiền phí giữ đồ. Người đàn ông này còn muốn khoản tiền tới 500 USD và gọi là "phí phiền toái" vì Rasheed từng bị quấy rầy bởi khách hàng của car2go tìm cách lấy xe đi.
Share Now coi hành động của Smith là sự tống tiền. Tuy nhiên, công ty này vẫn tỏ thái độ hòa hoãn khi cho biết không muốn giải quyết rắc rối bằng pháp lý. Hiện sự việc vẫn chưa đi đến hồi kết, nhưng Smith nói rằng sẽ gỡ hàng rào nếu cảnh sát yêu cầu.
Khi sử dụng dịch vụ chia sẻ ôtô, khách hàng có thể đặt xe trên ứng dụng di động, lấy xe ở địa điểm được thông báo và trả xe bằng cách đỗ ở nơi đã được chỉ định. Nhưng điều này dẫn tới tình huống gây phiền phức cho người không liên quan, như Smith. Bởi khách hàng sẽ thường "tiện việc cho mình, kệ người khác" mà đỗ xe ở cả những nơi không được phép.
Hiện dịch vụ chia sẻ ôtô được nhiều người đánh giá rẻ hơn đi thuê xe, và tốt hơn các dịch vụ gọi xe khác như taxi truyền thống hay taxi công nghệ Uber. Ví dụ, car2go cho phép người sử dụng thuê xe trong vài phút hoặc vài tiếng ở bất cứ đâu tại Bắc Mỹ, nhận và trả xe ở bất cứ nơi nào đã được chỉ định.
Mỹ Anh
