
Tim Cook khẳng định Apple không độc quyền 

Tuy nhiên, có ý kiến rằng "sự độc quyền" ở đây không nhất thiết phải gắn với doanh số iPhone. Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren của bang Massachusett, ứng viên tranh cử Tổng thống Mỹ, cho rằng Apple không nên mở ra một cái chợ chung (ý nói kho ứng dụng App Store) rồi tự họ lại bán các mặt hàng của mình trên đó.
Nhiều nhà phát triển ứng dụng phàn nàn Apple dùng chính App Store để chèn ép đối thủ. Họ đang bị châu Âu điều tra sau khi Spotify than phiền việc Apple thu của nhà phát triển ứng dụng 30% doanh thu. Spotify buộc phải nâng giá dịch vụ của họ trên App Store để đảm bảo lợi nhuận, đồng nghĩa phí thuê bao đắt hơn của Apple Music trên kho ứng dụng này.
Tòa án tối cao Mỹ tháng trước cũng ra quyết định người dùng iOS có thể kiện Apple với hành vi độc quyền trong việc thu 30% doanh thu ứng dụng trên App Store.
Theo Washington Post, Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) đã họp với Bộ Tư pháp Mỹ nhằm xác định các doanh nghiệp mà họ phụ trách điều tra có dùng sự lớn mạnh của mình để chèn ép các đối thủ hay không. FTC được cho là chịu trách nhiệm Facebook và Amazon, trong khi Bộ Tư pháp sẽ làm việc với Google và Apple.
