
Báo Mỹ: Đặc phái viên Triều Tiên vẫn còn sống sau tin đồn bị 'xử tử' 

Các nguồn tin giấu tên cho biết đặc phái viên Triều Tiên phụ trách cuộc đàm phán với Mỹ Kim Hyok-chol đang bị giam chứ không phải bị "xử bắn" như thông tin truyền thông Hàn Quốc đưa ra hồi tuần trước. Ông Kim Hyok-chol được cho là đang bị điều tra trách nhiệm sau khi hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội kết thúc mà không đạt được thỏa thuận chung.
Các nguồn tin cho biết đặc phái viên Kim Hyok-chol có thể phải đối mặt với "biện pháp trừng phạt nặng nề" sau cuộc điều tra. Sin Hye-yong, phiên dịch viên của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong hội nghị, cũng đang bị giam và điều tra, theo các nguồn tin này.
Trước đó, tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết Kim Hyok-chol cùng 4 quan chức ngoại giao khác đã bị xử bắn tại sân bay vì "làm gián điệp cho Mỹ", còn Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong-chol đã bị "thanh trừng" và đưa đi lao động khổ sai.
Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm 2/6 đăng hình ảnh cho thấy Kim Yong-chol xuất hiện trong một sự kiện có sự tham dự của Chủ tịch Kim Jong-un. Các nguồn tin của CNN xác nhận Chosun Ilbo đã "đưa tin sai", ông Kim Yong-chol không bị đưa đi lao động khổ sai nhưng "phải ngồi trong văn phòng viết bản tự kiểm điểm". 
Việc công khai hình ảnh của Kim Yong-chol được cho là tín hiệu mà Bình Nhưỡng gửi tới Washington, cho thấy lãnh đạo Triều Tiên "không muốn hủy bỏ đàm phán phi hạt nhân hóa", dù tình hình bán đảo gần đây có dấu hiệu phức tạp khi Triều Tiên liên tục phóng thử hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Chính phủ Hàn Quốc và Mỹ chưa bình luận trước thông tin này.
Hồng Hạnh (Theo CNN)
