
Nửa đêm, chồng dậy đánh chửi tôi 2 tiếng vì không sinh thêm con 

Vợ chồng tôi ngang tuổi, không giàu có, đủ ăn đủ mặc, có một con trai. Chồng tôi luôn muốn sinh thêm cho đủ như mọi người. Tính anh khá trẻ con, hay giận không kiểm soát, không tự lo ăn uống, thích nhậu và chơi game khuya. Vui không sao, không hài lòng hay ngủ mơ gặp ác mộng là đổ tức giận vào tôi, sau đó thì xin lỗi. Do đó tôi không muốn có thêm con, vì mình tôi lo học hành, ăn uống, có khi việc ngập đầu không kịp nấu cơm, phải đặt mua đồ ăn về trước khi chồng đói để không bị giận lẫy.
Mấy ngày nay đi chơi với bạn, anh thấy nhà người ta hai con thì hậm hực. Một giờ sáng, tôi và con đang ngủ, anh lôi dậy chửi rủa tôi và gia đình tôi, tát mấy cái vào người và đầu, đến gần 3 giờ sáng mới thôi. Thật sự tôi rất muốn ly dị vì bị tổn thương nặng nề, khóc tới 5 giờ thì ngủ thiếp đi. 8 giờ sáng, chồng dậy coi như không có chuyện gì xảy ra, nói lời yêu thương. 9 giờ đói thì lại gây chuyện, quát tháo. Anh như người đa nhân cách vậy. Có chuyện gì, tôi sợ chồng nổi điên sẽ giết hai mẹ con và gia đình tôi. Hiện tôi nghỉ việc, làm dự án riêng. Con tôi rất nhạy cảm và luôn tự hào về gia đình.
Nhung
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
