
Ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn 

Sáng 4/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Đoàn Ngọc Hải (Phó chủ tịch UBND quận 1) về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn. Đây là một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Hải cho biết, lãnh đạo thành phố đã nhiều lần làm việc với ông. Ông trình bày rất rõ về nguyện vọng của mình, xin về làm Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, hoặc cán bộ Ủy ban MTTQ huyện, nhưng Chủ tịch UBND thành phố và Trưởng ban Tổ chức Thành ủy chưa trả lời.
Tiếp đó, lãnh đạo thành phố nhiều lần mời ông lên nhận nhiệm vụ, gợi ý làm Phó ban An toàn vệ sinh thực phẩm nhưng ông từ chối vì không được học về ngành y, không được học về sinh hoá. Thành phố sau đó tính điều động ông làm Tổng giám đốc Tổng Công ty Vàng bạc đá quý, và bây giờ là Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn.
"Tôi không học qua kỹ sư, hay kỹ sư xây dựng để thực hiện tốt công việc mới này. Nhưng với tư cách là một đảng viên, 3 năm quân ngũ, 25 năm công tác tại quận 1, tôi phải chấp hành các quyết định của tổ chức. Tuy nhiên, tôi sẽ có hành động phù hợp", ông Hải nói và gửi lời cảm ơn lãnh đạo thành phố, lãnh đạo Tổng công ty xây dựng Sài Gòn.
Ông Trần Vĩnh Tuyến đề cập công tác cán bộ là việc làm thường xuyên của Đảng, đồng thời hoan nghênh ông Hải đã chấp hành nghiêm túc sự điều động của thành phố. "Anh Hải xưa nay là người luôn năng nổ, sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm. Trong quá trình làm việc nếu có gì khó khăn, thậm chí nếu khó đến mức không thể tiếp tục nhiệm vụ thì nhanh chóng báo cáo lãnh đạo thành phố tháo gỡ", ông Tuyến nói.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Ông Hải được phân công làm Phó chủ tịch phụ trách mảng đô thị của UBND quận 1 từ tháng 3/2016. Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm của thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
Trật tự vỉa hè tại quận 1 có thời gian dài ổn định, nhiều tuyến đường gọn gàng. Tuy nhiên, ngày 8/1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông cho rằng gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... "và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó".
Nhưng 4 tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải bày tỏ nguyện vọng xin rút đơn từ chức. Lý do được ông đưa ra là đã nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo. Ông đã suy nghĩ kỹ và mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công.
Đến ngày 4/11/2018, Thường trực Thành ủy, UBND thành phố đã thống nhất giải quyết theo nguyện vọng xin rút đơn từ chức. Theo đó, ông Hải tiếp tục công việc Phó chủ tịch UBND quận 1, phụ trách lĩnh vực đô thị như trước đây.
Hữu Công
