
Thiếu niên dọa đánh bom trên máy bay ở Singapore 

"Hai tiêm kích F-15SG cất cánh khẩn cấp để giám sát máy bay của hãng hàng không Scoot sau khi nhận được đe dọa có bom trên phi cơ. Tuy nhiên, cuộc điều tra cho thấy đây chỉ là báo động giả. Không quân Singapore sẽ tiếp tục duy trì cảnh giác, mọi lời đe dọa đều được coi là nguy cơ có thật", Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen viết trên mạng xã hội Facebook hôm 2/6.
Cảnh sát Singapore cho biết chuyến bay TR385 của Scoot xuất phát từ Philippines với 144 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Một thiếu niên 13 tuổi đưa ra lời đe dọa và đã bị cảnh sát thẩm vấn.
"Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn rời máy bay bình thường, sau đó trải qua cuộc kiểm tra an ninh tại sân bay. Chúng tôi sẽ phối hợp với nhà chức trách để điều tra sự việc", phát ngôn viên hãng Scoot cho biết.
Sự cố dọa đánh bom tương tự cũng xảy ra trên chuyến bay của hãng Singapore Airlines hôm 26/3. Máy bay được hai chiến đấu cơ F-15SG hộ tống và phải hạ cánh khẩn cấp sau khi nhận được lời đe dọa đánh bom. Cảnh sát Singapore đã bắt một phụ nữ và một trẻ em để điều tra.
Vũ Anh (Theo CNA)
