Chợ đặc sản miền Trung ở Sài Gòn đón Tết Đoan Ngọ

Chợ nằm sâu trên đường Trần Mai Ninh, quận Tân Bình nổi tiếng với các đặc sản miền Trung. Tấm biển trên cổng chợ ghi tên chính thức là Phường 11, nhưng nhiều người dân Sài thành quen gọi là chợ Bà Hoa, tên người phụ nữ có công mua đất lập chợ vào những năm 70 của thế kỷ trước.
Nổi bật là bánh ú lá tre, loại bánh truyền thống được nhiều người dân lựa chọn cúng tổ tiên hoặc làm quà cho người thân trong Tết Đoan Ngọ. Ngày trước bánh gói bằng lá tre, sau này người dân dùng lá chuối.
Chị Thuý (38 tuổi) buôn bán ở chợ gần 20 năm cho biết sáng nay sạp hàng của chị mới bắt đầu bán bánh này. "Năm nào gia đình của tôi cũng nhập bánh từ Quảng Nam để người dân trong này có dịp thưởng thức hương vị quê nhà. Bánh khi chín có màu vàng nhạt, dẻo, thơm, nhân ngọt", chị Thuý nói.
Theo chị, lượng bánh bán ra năm sau đều nhiều hơn năm trước nên năm nay chị đã chuẩn bị số lượng gấp đôi. Một đùm (10 chiếc) có giá 60.000 đồng.
Dạo vòng quanh ngôi chợ gần 50 năm tuổi, bạn không khó bắt gặp hình ảnh của những bếp than đang rực lửa, người bán cần mẫn đổ bánh bông lan hoặc nướng bánh tráng.
Những đặc sản miền Trung như bánh đa, bánh tổ, bánh than, bánh tráng đường, bánh mè trắng, mè đen... là thứ không chỉ Tết Đoan Ngọ mà ngày thường bạn cũng dễ dàng tìm thấy. Chúng được bày bán từ ngoài cổng đến sâu trong chợ. Giá dao động 5.000 - 10.000 đồng một chiếc, tuỳ loại.
Sợi mì Quảng cũng là mặt hàng được nhiều tiểu thương bán trong chợ. Người dân có thể mua về để tự nấu các món ngon nổi tiếng miền Trung.
Một "đặc sản" khác mà du khách và người Sài Gòn còn có thể thấy ở chợ Bà Hoa là giọng nói đặc sệt miền Trung. Có người dù sống ở thành phố đã lâu nhưng phương ngữ quê hương vẫn không thay đổi.
Bà Gái (áo đen) đã gắn bó với chợ 40 năm, bán gần 10 loại chè khác nhau. "Tôi và người bán trong chợ đều mong đến những dịp này. Ai cũng khẩn trương và hân hoan bởi không khí rất vui, đặc biệt là sáng 5/5", bà nói.
Là người con xứ Quảng nhưng sống ở Sài Gòn đã lâu, anh Công Hoan (ngụ ở quận Tân Bình) cho biết chợ Phường 11 là địa chỉ để mua một số thứ quà quê nhà.
"Không chỉ Tết Đoan Ngọ mà đến dịp đặc biệt nào trong năm chúng tôi cũng ghé đây. Nghe giọng đồng hương, thưởng thức chút hương vị quê nhà từ các món ăn là đủ thấy vui", anh nói.
