
Công dân Mỹ liên tiếp đột tử trong cùng khách sạn ở nước ngoài 

Miranda Schaup-Werner, một nhà trị liệu tâm lý 41 tuổi ở bang Pennsylvania, Mỹ đi nghỉ cùng chồng tại Cộng hòa Dominica, đột tử hôm 25/5 sau khi uống rượu ở quán bar của khách sạn Bahia Principe tại quốc gia này.
5 ngày sau đó, nhân viên khách sạn Bahia Principe phát hiện cặp vợ chồng sắp cưới người Mỹ Edward Nathaniel Holmes và Cynthia Day tử vong trong phòng. Điều tình cờ là cặp vợ chồng này đến khách sạn vào ngày Schaup-Werner qua đời.
"Chúng tôi có thể xác nhận những cái chết gần đây của công dân Mỹ ở La Romana, Cộng hòa Dominica. Xin chia buồn với các gia đình vì sự mất mát này. Đại sứ quán đang tích cực theo sát cuộc điều tra của chính quyền Dominica về những cái chết thương tâm. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ theo yêu cầu", Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay.
Khách sạn Bahia Principe cho biết sau khi phát hiện nhà vật lý trị liệu bất tỉnh trong phòng, họ lập tức đưa cô tới bệnh viện nhưng nạn nhân đã qua đời trước đó. Khách sạn cũng thực hiện các bước để hỗ trợ chồng nạn nhân liên hệ với đại sứ quán Mỹ ở Cộng hòa Dominica.
Tuy nhiên, người thân của ba công dân Mỹ đang đặt nghi ngờ bởi những cái chết xảy đến quá đột ngột. Trong cả ba trường hợp, chính quyền Cộng hòa Dominica nói rằng khám nghiệm tử thi cho thấy họ tử vong cùng một nguyên nhân là suy hô hấp, phù phổi do tràn dịch.
Khách sạn nói rằng Schaup "từng mắc bệnh tim" song gia đình khẳng định cô đã được điều trị và rất khỏe mạnh. Gia đình cáo buộc khách sạn đang cố đánh lạc hướng nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của Schaup. Trước khi qua đời, Schaup đăng những bức ảnh về kỳ nghỉ, gồm cả phòng khách sạn, để kỷ niệm 9 năm ngày cưới với Werner lên Facebook.
Werner cho biết sau khi uống rượu, vợ anh còn ngồi xuống, dùng điện thoại chụp ảnh selfie. Tuy nhiên, sau đó cô bắt đầu la hét và ngã xuống sàn. Werner cố hồi sức cấp cứu cho vợ rồi gọi nhân viên khách sạn. Nhân viên y tế đến để hỗ trợ sau đó nhưng vợ anh không qua khỏi.
Các nghi vấn của gia đình Schaup càng tăng lên khi biết tin cặp vợ chồng chưa cưới đến từ bang Maryland cũng tử vong tại cùng khách sạn. "Có điều gì đó đang diễn ra và chúng tôi muốn biết đó là gì", đại diện của gia đình cho hay. 
Huyền Lê (Theo Fox)
