Vòng tránh thai đi lạc vào thận người phụ nữ

Bệnh nhân đến khám Phòng khám đa khoa Phú Thọ ngày 3/6. Nghi ngờ người bệnh bị thoái hóa cột sống và có vấn đề về thận, bác sĩ chỉ định chụp cắt lớp vi tính và X-quang cột sống, phát hiện chiếc vòng tránh thai nằm trong ổ thận trái. Bệnh nhân còn có sỏi niệu quản và hội chứng thắt lưng hông, gây ra cơn đau.
Người bệnh cho biết đặt vòng tránh thai khi còn trẻ, sau đó nghĩ vòng đã tự rơi ra ngoài nên không đi kiểm tra.
Bác sĩ Vũ Hồng Thái, Giám đốc Phòng khám đa khoa Phú Thọ, cho biết chiếc vòng nằm lâu trong ổ thận người bệnh đã được một lớp mỡ bao quanh nên không gây hậu quả nghiêm trọng. Bệnh nhân sẽ được theo dõi và phẫu thuật nếu có dấu hiệu đau hoặc nhiễm trùng.
Bác sĩ Thái khuyến cáo phụ nữ khi đặt dụng cụ tránh thai cần kiểm tra thường xuyên tránh trường hợp dụng cụ rơi ra hoặc đi lạc trong ổ bụng.
