
Lừa đổi tiền mừng tuổi để chiếm đoạt gần 4 tỷ đồng của đồng nghiệp 

Chiều 4/6, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Đoàn Vĩnh Hà (49 tuổi, cựu kỹ thuật viên xét nghiệp Khoa hóa sinh Bệnh viện Bạch Mai) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, cuối năm 2017 do vay tiền với lãi suất cao để kinh doanh bất động sản, bà Hà nợ 7 tỷ đồng và bị chủ nợ thúc ép. Để có tiền, bà nói dối đồng nghiệp rằng có quan hệ với cán bộ Kho bạc Nhà nước Việt Nam nên có thể đổi giúp tiền mới để mừng tuổi.
Nhận gần 4 tỷ đồng do các đồng nghiệp đưa, bà Hà đã chiếm đoạt, dùng để trả nợ.
