
Trung Quốc khuyến cáo công dân thận trọng khi tới Mỹ 

"Du khách Trung Quốc tới Mỹ nên đánh giá đầy đủ các nguy cơ khi du lịch tới Mỹ, cập nhật thông tin về an ninh công cộng, luật pháp, các quy định và nâng cao nhận thức để đảm bảo an toàn", thông báo hôm nay của Bộ Văn hóa và Du lịch Trung Quốc cho hay, dẫn nguy cơ từ các vụ xả súng, cướp giật và trộm cắp tại Mỹ.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng ra thông báo cáo buộc lực lượng thực thi pháp luật Mỹ quấy rối công dân Trung Quốc ở nước này bằng các biện pháp như kiểm tra giấy tờ nhập cảnh và tra hỏi tại nhà. Bộ Ngoại giao kêu gọi công dân Trung Quốc và các tổ chức do Trung Quốc tài trợ ở Mỹ nên thận trọng, "tăng cường nhận thức và biện pháp phòng ngừa".
Các thông báo được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Mỹ - Trung đang căng thẳng vì chiến tranh thương mại và những vấn đề khác. Cuộc đối đầu thương mại giữa hai nước tăng nhiệt khi chính truyền Tổng thống Donald Trump tăng thuế 25% với 200 tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc và đe dọa sẽ làm tương tự với khoảng 300 tỷ USD hàng hóa còn lại. Bắc Kinh đáp trả bằng cách tăng thuế lên mức 25% với 60 tỷ USD hàng hóa của Mỹ, tuyên bố sẽ không nhượng bộ trước các đòi hỏi của Washington.
Giới quan sát đánh giá chiến tranh thương mại Mỹ - Trung là một phần của cuộc cạnh tranh địa chính trị giữa hai siêu cường và đang lan sang các lĩnh vực khác. Mỹ gần đây ra các lệnh cấm nhắm vào tập đoàn công nghệ Huawei của Trung Quốc và chỉ trích các hoạt động "đe dọa chủ quyền nước khác" của Bắc Kinh tại Đối thoại Shangri-La ở Singapore cuối tuần trước, trong khi Trung Quốc tuyên bố sẽ không nhượng bộ Mỹ trong các vấn đề mang "giá trị cốt lõi".
Nhiều chuyên gia lo ngại chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài có thể ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế thế giới, thậm chí có thể gây nên suy thoái trên toàn cầu. Tuy vậy, hai nước chưa lên kế hoạch nối lại đàm phán để chấm dứt chiến tranh thương mại. Hiện chưa rõ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump có gặp song phương để giải quyết bất đồng khi dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 cuối tháng này tại Nhật Bản hay không.
Trung Quốc hôm 3/6 phát cảnh báo tới các sinh viên và học giả về rủi ro xin học tại Mỹ vì ngày càng nhiều đơn xin thị thực bị trì hoãn hoặc từ chối, trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng họ siết chặt quy định visa vì lo ngại nhiều du học sinh Trung Quốc hợp tác với các cơ quan tình báo nước ngoài. Sinh viên Trung Quốc chiếm tỷ lệ lớn nhất trong số sinh viên nước ngoài tại Mỹ, với 360.000 người năm ngoái và đa số du học tự túc. 
Huyền Lê (Theo AFP)
