Hanoi Buffaloes thắng trận đầu tiên tại VBA 2019

Buffaloes bước vào trận đấu tại Nhà thi đấu Quân Khu 5 mà không có Stefan Nguyễn Tuấn Tú vì án treo giò một trận. Nhưng đại diện Thủ đô vẫn khởi đầu trơn tru, ghi cả bảy điểm đầu tiên trong trận đấu. Đội chủ nhà Dragons, sau đó, tìm lại nhịp điệu thi đấu và ghi liền 12 điểm để vươn lên dẫn trước.
Buffaloes tiếp tục chơi thiếu hiệu quả từ ngoài vạch ba điểm, khi chỉ thực hiện thành công năm cú ném từ xa, đạt tỉ lệ 21%. Tuy nhiên, thầy trò Todd Purves chơi hiệu quả ở khu dưới rổ, ghi đến 44 điểm trong khu vực ba giây, nhiều gấp đôi so với đối thủ.
Chủ nhà Dragons thì ném ba điểm ấn tượng với 10 lần dứt điểm vào rổ sau 30 lần thử, trong đó lão tướng Đàm Huy Đại nổi bật với năm cú ném xa thành công. Các học trò của HLV Phan Thanh Cảnh tận dụng tốt điểm yếu dẫn bóng của đối thủ, thực hiện tám pha cướp bóng và ghi 17 điểm từ những lần Buffaloes mất bóng.
Ngoại binh Anthony January của Dragons có một trận đấu đáng nhớ với 33 điểm và 20 lần rebound. Nhưng những trụ cột còn lại như Austin Ly, Horace Nguyễn, Huỳnh Thanh Tâm hay Nguyễn Văn Hùng đều thi đấu dưới sức, khiến đội chủ nhà dù dẫn trước trong phần lớn thời gian nhưng không thể bứt lên quá xa.
Đội khách tăng tốc trong hiệp cuối với 26 điểm, trong đó có bảy điểm của Jameel McKay cùng những cú ném ba điểm quan trọng của Henry Nguyễn và Lê Ngọc Tú. "Những chú trâu Thủ đô" cũng chỉ để mất bóng vỏn vẹn một lần trong 10 phút cuối trận. Chung cuộc, Buffaloes giành chiến thắng sít sao 75-72.
Jameel McKay của Buffaloes nhận giải Cầu thủ hay nhất trận. Dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương lưng, anh tỏ ra nhiệt tình hơn so với trận khai mạc, sẵn sàng chịu va chạm và có 18 điểm, 19 rebound và năm cú block. Đinh Tiến Công trong ngày thay thế vị trí của Stefan Nguyễn cũng để lại dấu ấn với 21 điểm.
Sau trận đấu này, Buffaloes sẽ trở về thủ đô làm khách của đội bóng cùng thành phố Thang Long Warriors. Trận "derby Hà Nội" đầu tiên của VBA 2019 sẽ diễn ra vào 19h ngày 6/6.
