
Nam sinh TP HCM giành giải nhất cuộc thi Vô địch thiết kế đồ họa 

Ngày 3/6, Ban tổ chức cuộc thi Vô địch thiết kế đồ họa thế giới (ACAWC 2019) tại Việt Nam đã vinh danh những học sinh, sinh viên giành giải quốc gia.
Vượt qua hơn 100 thí sinh đến từ gần 30 trường, Trần Ngọc Anh Khoa (sinh viên Đại học Hoa Sen - TP HCM) giành giải nhất. Nam sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi là Nguyễn Thanh (lớp 10 trường THPT Nguyễn Tất Thành - Hà Nội) và Lương Duyên Bình Nguyên (sinh viên Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông - Hà Nội) đạt giải nhì.
Ba em sẽ đại diện cho Việt Nam tranh tài tại vòng chung kết thế giới diễn ra tại New York (Mỹ) từ ngày 28 đến 31/7. Giải thưởng thế giới có trị giá cao nhất lên tới 7.000 USD.
Ban tổ chức vòng quốc gia cũng trao hai giải ba và 10 giải khuyến khích cho những thí sinh xuất sắc. Kết quả cuộc thi cho thấy 43,2% trong số hơn 100 thí sinh dự thi đủ điều kiện được nhận chứng chỉ ACA quốc tế từ Adobe - chứng chỉ khẳng định năng lực thiết kế đồ họa phổ biến thế giới.
ACAWC đã trải qua sáu mùa trên thế giới và 2019 là mùa thứ hai được tổ chức tại Việt Nam. Cuộc thi đã làm thay đổi nhận thức của người dạy và người học bộ môn thiết kế đồ họa trong các nhà trường để hướng tới trình độ và chuẩn quốc tế. "Tôi tin rằng khi tiếp cận được những chuẩn quốc tế này, các bạn trẻ sẽ hội nhập đầy đủ với xu hướng nghề nghiệp mới và có sức hút hiện nay", anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, nói.
Vô địch thiết kế đồ họa thế giới (ACAWC) là cuộc thi thường niên do Tập đoàn Certiport (Mỹ) tổ chức từ năm 2013 để tìm những chuyên gia thiết kế hàng đầu sử dụng phần mềm Adobe Photoshop, Adobe Illustrator và Adobe Indesign. Cuộc thi dành cho học sinh, sinh viên độ tuổi từ 13 đến 22 với quy mô toàn cầu, thu hút hàng trăm nghìn thí sinh của gần 70 quốc gia và vùng lãnh thổ mỗi năm. 
2019 là năm thứ hai Việt Nam tham dự cuộc thi này. Năm ngoái, đại diện Việt Nam mang về một tấm huy chương đồng thế giới.
