
Người phụ nữ trọng thương sau tiếng súng nổ 

Khoảng 13h30, người dân ở thôn Nhan Biều 3 (xã Triệu Thượng, huyện Triệu Phong, Quảng Trị) nghe một tiếng nổ to từ nhà bà Trần Thị Lệ Thu (47 tuổi). Khi đến nơi, các nhân chứng thấy bà Thu bị một vết thương ở ngực, máu chảy nhiều.
Các bác sĩ tại khoa Ngoại bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị thông tin bệnh nhân Thu bị vết thương xuyên từ ngực lên vai trái. Chụp XQ không thấy vật thể lạ trên người bà Thu, vết thương có một lỗ vào và một lỗ ra, nghi do hoả khí gây nên.
Nhận tin báo, công an và lực lượng quân sự huyện Triệu Phong có mặt tại nhà bà Thu để khám nghiệm hiện trường. Ở sân xi măng trước mặt nhà, công an phát hiện khẩu súng AK đã gỉ rét, phía trên cột dây vải cũ kỹ. Lực lượng quân sự có mặt để xác định chủng loại vũ khí.
Thời điểm xảy ra vụ việc, chồng của bà Thu có mặt ở nhà, nhưng ông này bị ung thư giai đoạn cuối. Hiện, nhà chức trách đang thu thập lời khai nhân chứng và các bên liên quan để làm rõ vụ việc.
