
Em bé Mỹ bán chocolate lấy tiền ủng hộ Trump xây tường biên giới 

Benton Stevens, 7 tuổi đến từ bang Texas, Mỹ quyên góp được hơn 22.000 USD nhờ bán chocolate nóng và tuyên bố ủng hộ một phần số tiền này cho quỹ tài trợ dự án xây đoạn tường biên giới giữa Mỹ và Mexico.
Benton nảy ra ý tưởng sau khi nghe được lời kêu gọi của Tổng thống Donald Trump rằng người Mỹ cần bảo vệ đất nước và xây một bức tường ở biên giới với Mexico nhằm ngăn chặn làn sóng di cư bất hợp pháp. "Benton đã quyết định ngay lúc đó và nói thằng bé muốn giúp Tổng thống xây một bức tường", Jennifer, mẹ của Benton, nói.
Cậu bé mất hai tuần để thuyết phục cha mẹ cho làm việc này và bắt đầu "mở hàng" từ tháng 2, dù vấp phải không ít ý kiến chỉ trích. Nhiều người cho rằng Jennifer và chồng đã dạy con những điều không hay và "phân biệt chủng tộc". "Một thanh niên thậm chí còn chỉ vào Benton và gọi thằng bé là Hitler nhỏ", Jennifer nói.
Dù vậy, Benton vẫn tiếp tục kiếm tiền bằng quầy chocolate nóng của cậu bé và còn bán hàng trực tuyến, thu về hơn 22.000 USD. Mẹ của Benton giải thích rằng những nỗ lực của cậu bé 7 tuổi không bị chi phối bởi chính trị, cậu chỉ nghĩ đơn giản rằng hành động của mình "nhằm ủng hộ Tổng thống và làm cho đất nước an toàn hơn". Benton còn dự định bán thêm cả nước chanh khi mùa hè đang đến gần.
Cuối tuần trước, một nhóm cư dân bang New Mexico đã khởi công xây dựng một đoạn tường biên giới tư nhân dài 800 mét nhờ các khoản đóng góp trực tuyến của những người ủng hộ Tổng thống Trump. Đại diện những người này tuyên bố không chống người nhập cư mà hành động vì an toàn cho chính họ và giúp nước Mỹ có một biên giới vững chắc.
Tổng thống Trump hồi giữa tháng 2 ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để sử dụng ngân sách 8,1 tỷ USD từ các bộ ngành, trong đó có quỹ xây dựng quân sự, cho dự án xây tường biên giới với Mexico mà không cần quốc hội phê chuẩn. Tuy nhiên, dự án của ông vấp phải không ít chỉ trích, trong đó một thẩm phán liên bang đã ra phán quyết chặn nguồn ngân sách khoảng một tỷ USD để xây đoạn tường biên giới ở bang Texas và Arizona.
Lực lượng biên phòng Mỹ cho biết đã có 98.052 người bị giam ở El Paso, bang Texas, do nhập cảnh trái phép vào Mỹ từ tháng 10 năm ngoái đến tháng 4 năm nay. Trump mới đây đe dọa sẽ áp thuế với hàng nhập khẩu từ Mexico nếu nước này không quyết liệt hơn trong việc ngăn chặn dòng người di cư đổ tới Mỹ.
Mai Lâm (Theo Fox 35)
