
Quả bom 340 kg ở Quảng Trị được hủy nổ 

Sáng 4/6, tại bãi nổ tập trung ở xã Triệu Trạch (Triệu Phong, Quảng Trị), dự án RENEW-NPA đã phá hủy an toàn quả bom M117, nặng 340 kg sót lại từ chiến tranh, bên trong chứa 175 kg thuốc nổ. Nhân viên RENEW-NPA trải qua hai buổi vào chiều qua và sáng nay để chuẩn bị cho việc huỷ nổ.
Một hố sâu khoảng 1,5 mét được đào ở vùng đất cát để chôn quả bom. Sau đó, cán bộ kỹ thuật quốc gia của dự án là ông Bùi Trọng Hồng đặt thuốc nổ rồi chất quanh quả bom nhiều bao cát. 
Trước khi hủy nổ, các nhân viên RENEW-NPA yêu cầu người dân di dời khỏi hiện trường. 
Cuối tuần trước, người dân ở xã Gio Việt (huyện Gio Linh) phát hiện quả bom ở trong rừng tràm. Bom bị đục phá ở phần đuôi, lấy ra bên ngoài khoảng 40 kg thuốc nổ, nhưng chưa kịp mang đi thì bị phát hiện.
Bên ngoài quả bom dính nhiều đất đỏ nên bị nghi ngờ mang về từ phía tây huyện Gio Linh, không thể vùi ở vùng đất cát như Gio Việt. Nhà chức trách đã cử người canh giữ quả bom, trước khi di dời về xã Triệu Trạch để hủy nổ.
Những năm 1954-1972, khu vực phía tây huyện Gio Linh nằm về phía nam giới tuyến tạm thời vĩ tuyến 17 nên chịu sự đánh phá ác liệt của Mỹ. Theo Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, 40 năm sau chiến tranh, Quảng Trị rà phá được gần 40.000 ha đất, chiếm 10% diện tích ô nhiễm bom mìn. Trong đó, khoảng 16.000 ha, chiếm 4% diện tích ô nhiễm, do các tổ chức quốc tế và phi chính phủ tài trợ rà phá. Gần 600.000 bom mìn, vật liệu nổ các loại được xử lý an toàn.
