Rick Owens, Brandon Maxwell giành giải 'Nhà thiết kế thời trang của năm'

Tại lễ trao giải thường niên của Hiệp hội thời trang Mỹ, Rick Owens chiến thắng hạng mục "Nhà thiết kế của năm 2019" ở dòng thời trang nam, vượt qua nhiều tên tuổi trong bảng đề cử gồm: Thom Browne, Virgil Abloh của hãng Off-White, Mike Amiri của Amiri, Kerby Jean-Raymond của Pyer Moss.
Nhà thiết kế Brandon Maxwell giành giải ở hạng mục này cho dòng thời trang nữ. Trước đó, ở bảng đề cử, Marc Jacobs hay Kate Mulleavy và Laura Mulleavy của nhà mốt Rodarte được nhiều người kỳ vọng.
Rick Owens sinh năm 1962 tại Mỹ. Từng học mỹ thuật tại trường Nghệ thuật và thiết kế Otis ở Los Angeles, ông bỏ học để theo đuổi ngành thời trang. Rick Owens đã biến phong cách gothic grunge và hậu tận thế trở thành một xu hướng thời trang nổi tiếng toàn cầu. Nhà thiết kế còn là người tiên phong trong việc nâng tầm chiếc áo da - sản phẩm phổ thông - trở thành một trong những món đồ sang trọng bậc nhất. Kỹ năng nổi bật của ông là pha trộn ánh sáng và bóng tối, cứng cáp và mềm mại. Mỗi năm, nhà thiết kế chỉ cho ra hai bộ sưu tập trang phục nam và nữ bên cạnh bộ sưu tập lưỡng tính. Nhiều show diễn của ông thể hiện phong cách nổi loạn và điên rồ, chứng tỏ sức sáng tạo không giới hạn.
Brandon Maxwell sinh năm 1984 tại thành phố Longview, Texas, hiện sống ở New York. Năm 2010, anh bắt đầu sự nghiệp bằng việc làm trợ lý cho Nicola Formichetti - stylist lúc bấy giờ của Lady Gaga. Hai năm sau, anh trở thành stylist của Gaga và nữ ca sĩ cũng là khách hàng duy nhất của anh. Trang Hollywood Reporter đánh giá Brandon Maxwell là một trong những stylist quyền lực nhất năm 2015 của Hollywood. Năm 2015, anh ra mắt bộ sưu tập đầu tiên tại New York Fashion Week. Dù không được đào tạo bài bản, Brandon Maxwell vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao với đường cắt thanh lịch, phom dáng mạnh mẽ nhưng vẫn nữ tính.
Bên cạnh hai giải chính, sự kiện công bố các giải phụ: "Nhà thiết kế mới nổi" - Emily Adams Bode của Bode, "Nhà thiết kế phụ kiện của năm" - Ashley và Mary-Kate Olsen của The Row, "Giải quốc tế Valentino Garavani và Giancarlo Giammetti" - Sarah Burton của Alexander McQueen, "Giải thành tựu trọn đời Geoffrey Beene" - Bob Mackie, "Giải truyền thông" - Lynn Yaeger (biên tập của Vogue)...
Riêng hai giải phụ "Biểu tượng thời trang" - Jennifer Lopez và Giải tri ân của hội đồng ban giám khảo dành cho búp bê Barbie được ban tổ chức công bố từ tháng 4. Trong suốt 60 năm kể từ khi ra mắt vào năm 1959, búp bê Barbie luôn có sức ảnh hưởng rộng rãi, được coi là một biểu tượng thời trang gắn liền với văn hóa Mỹ. 
