
Ôtô lao đầu xuống sông, hành khách đập cửa bò ra ngoài 

Khoảng 5h ngày 4/6, xe khách biển Bắc Giang chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc Nam. Khi qua cầu Hổ xã Trường Lâm (Tĩnh Gia, Thanh Hóa), xe mất lái tông gãy lan can cầu, trượt dài về phía lòng sông. Do phần đuôi mắc ở thành cầu, xe không lao xuống nước.
Hành khách gồm cả người già, trẻ nhỏ đập cửa chắn gió phía sau, bò ra ngoài trong hoảng loạn, máu chảy khắp người. Ít nhất một người chết tại chỗ, những nạn nhân khác đang cấp cứu tại các bệnh viện khu vực Tĩnh Gia, Nghi Sơn.
"Tôi nghe tiếng va quệt, chà xát mạnh trên mặt đường, ngay sau đó xe chao đảo rồi cắm đầu xuống sông. May mắn xe không chìm, nếu không chắc chắn nhiều người bỏ mạng", nhân chứng tên Hòa kể. 
Đến 8h30 cùng ngày, xe khách đã được cẩu ra khỏi hiện trường. Giao thông trên tuyến đường 1A qua huyện Tĩnh Gia không bị ách tắc do phương tiện được cảnh sát phân luồng đi vào hướng khác.
