'Trung Quốc không sợ sự áp đặt của Mỹ'

Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đang là mối quan tâm hàng đầu của thế giới. Tại buổi họp báo sáng nay (4/6) của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, bà Doãn Hải Hồng – Đại biện lâm thời của Trung Quốc tại Việt Nam đã đưa ra lập trường của chính phủ nước này. 
Trích dẫn Sách trắng công bố ngày 2/6, bà cho biết Mỹ là nước phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về căng thẳng leo thang. "Mỹ chơi theo luật của mình, làm xáo trộn quan hệ kinh tế - thương mại với Trung Quốc và các nước khác", bà khẳng định. Không chỉ gây thiệt hại cho kinh tế hai nước, hành động của Mỹ còn đe dọa tăng trưởng của cả thế giới.
Bên cạnh đó, Trung Quốc cáo buộc trong quá trình đàm phán, Mỹ mới là bên nhiều lần thay đổi quan điểm, đòi hỏi cao, yêu cầu nước này nhượng bộ các vấn đề liên quan đến lợi ích cốt lõi cũng như can thiệp vào chủ quyền Trung Quốc. Bà Doãn Hải Hồng cho rằng: "Lập trường của Mỹ không có thiện chí, khiến đàm phán bế tắc".
Trung Quốc cũng nghi ngờ mục đích của Mỹ không chỉ dừng ở việc cân bằng thương mại song phương, mà còn nhằm hạn chế sự phát triển của nước này. Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc cho biết Mỹ muốn can thiệp vào việc nội bộ của Bắc Kinh và điều đó là "không thể chấp nhận".
Bà Doãn Hải Hồng khẳng định lập trường của Trung Quốc là "không sợ sự áp đặt, bắt nạt của Mỹ". Họ không muốn căng thẳng thương mại hai nước leo thang, sẵn sàng đàm phán nếu Mỹ thể hiện sự chân thành, trên lập trường bình đẳng, hai bên cùng có lợi. "Mỹ cho rằng gây áp lực có thể buộc Chính phủ Trung Quốc thỏa hiệp các lợi ích cốt lõi. Đó là suy nghĩ sai lầm", bà nói.
Đại diện Đại sứ quán Trung Quốc cho biết nước này có niềm tin vào khả năng chống chịu của nền kinh tế và cũng đã có các biện pháp đối phó. Năm ngoái, đòn thuế đầu tiên của Mỹ khiến kinh tế Trung Quốc xáo trộn lớn. Tuy nhiên, các biện pháp bình ổn mà Chính phủ nước này áp dụng đã bắt đầu có hiệu quả, thể hiện qua số liệu GDP quý I, với tốc độ tăng trưởng 6,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị trường việc làm, tiêu dùng và vốn đầu tư nước ngoài cũng ổn định. Chính sách tài khóa, tiền tệ còn nhiều dư địa để điều chỉnh.
"Trung Quốc sẽ phải chịu nhiều khó khăn trước mắt. Nhưng về lâu dài, nếu vượt qua được, Trung Quốc sẽ tiến tới bước phát triển cao hơn. Hơn thế nữa, sự bắt nạt của Mỹ còn làm tăng tính đoàn kết dân tộc tại Trung Quốc. Đây là sức mạnh quan trọng nhất để chiến thắng", bà cho biết.
Trả lời câu hỏi về tác động đến hàng xuất khẩu Việt Nam khi Trung Quốc muốn khuyến khích tiêu dùng trong nước, đại diện Đại sứ quán Trung Quốc khẳng định "chính sách của Trung Quốc là mở cửa". "Trung Quốc vẫn cố gắng nhập khẩu hàng hóa cần thiết, chất lượng cao. Năm ngoái, chúng tôi đã tổ chức hội chợ nhập khẩu lần đầu, và năm nay sẽ tổ chức lần hai. Việc tăng nhập khẩu hàng hóa phù hợp với thị trường và mức tiêu thụ của người dân là phù hợp với chiến lược của Trung Quốc", bà Doãn Hải Hồng khẳng định.
Về khả năng chiến tranh thương mại có thể biến thành chiến tranh tiền tệ và công nghệ, đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tin tưởng vào khả năng ổn định nội tệ và sức sáng tạo về công nghệ của nước này. Bên cạnh đó, nếu Mỹ tiếp tục áp thuế toàn bộ hàng Trung Quốc, theo lời đe dọa của Tổng thống Donald Trump, "Biện pháp đối phó tốt nhất là Trung Quốc làm tốt việc nội bộ của mình", bà kết luận.
Hà Thu
