
Bộ Công an đề xuất cách thức giao nhận tài liệu tuyệt mật 

Bộ Công an đang lấy ý kiến đóng góp dự thảo Nghị định lần 2 quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước.
Theo đó, tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải làm bì hoặc đóng gói riêng. Giấy làm bì là loại dai, bền, khó thấm nước, không nhìn thấu qua được; hồ dán phải dính, khó bóc.
Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước thuộc độ Tuyệt mật phải được gửi bằng hai lớp phong bì. Bì trong ghi rõ số, ký hiệu của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước, tên người nhận, đóng dấu Tuyệt mật ở ngoài; trường hợp gửi đích danh người có trách nhiệm giải quyết thì đóng dấu "Chỉ người có tên mới được bóc bì". Bì ngoài ghi như gửi tài liệu thường và đóng dấu ký hiệu chữ "A".
Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước độ Tối mật và Mật được gửi bằng một lớp bì, bên ngoài bì có đóng dấu chữ "B" và chữ "C" tương ứng với độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước bên trong.
Trước khi được giao, tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải được ghi vào Sổ quản lý bí mật nhà nước đi. Tài liệu, vật thuộc độ "Tuyệt mật" chỉ ghi trích yếu khi người có trách nhiệm xác định bí mật nhà nước đồng ý.
Dự thảo Nghị định đề xuất, với trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước mà phong bì có dấu "Chỉ người có tên mới được bóc bì", người nhận vào sổ theo ký hiệu ngoài bì, không được mở bì và phải chuyển ngay đến người có tên trên phong bì.
Nếu người có tên trên phong bì đi vắng và trên phong bì có thêm dấu "Hỏa tốc", người giao cần chuyển đến lãnh đạo cơ quan, tổ chức hoặc người được lãnh đạo cơ quan, tổ chức ủy quyền giải quyết.
Nếu phát hiện tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước gửi đến có dấu hiệu bóc, mở bì hoặc bị tráo đổi, mất, hư hỏng, người nhận phải báo cáo ngay người đứng đầu cơ quan, tổ chức để có biện pháp xử lý.
Máy tính dùng để đăng ký tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước không được nối mạng Internet, mạng máy tính và mạng viễn thông; trừ trường hợp thực hiện theo quy định pháp luật về cơ yếu...
Tại dự thảo Nghị định, Bộ Công an đề xuất với các hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước độ Tuyệt mật, Tối mật, những người tham dự không được mang thiết bị có tính năng thu, phát tin, ghi âm, ghi hình vào trong.
Với hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước độ Mật, việc sử dụng phương tiện, thiết bị được thực hiện theo yêu cầu của người chủ trì; trong trường hợp cần thiết, cơ quan, tổ chức chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước có thể sử dụng thiết bị kỹ thuật để ngăn chặn hoạt động xâm nhập, thu tin từ bên ngoài.
Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước phải sử dụng micro có dây và các phương tiện, thiết bị có nguồn gốc rõ ràng.
