VN-Index giảm hơn 13 điểm

Chốt phiên giao dịch ngày 3/6, VN-Index giảm 13,41 điểm (tương đương 1,4%) xuống 946,47 điểm. VN30-Index, chỉ số đại diện cho nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn, giảm hơn 12 điểm (1,39%) xuống 864 điểm. 
Trên sàn Hà Nội, sắc đỏ cũng là màu chủ đạo khi hai chỉ số chính là HNX-Index và UPCOM-Index giảm lần lượt 1,03% và 0,59%.
Nối tiếp chuỗi phiên điều chỉnh từ cuối tuần trước, thị trường mở cửa tuần đầu tiên của tháng 6 trong sắc đỏ. Giao dịch diễn ra cầm chừng trong cả phiên sáng với biên độ giảm được khống chế dưới 10 điểm, trạng thái giằng co được đẩy lên cao.
Tuy nhiên khi bước vào phiên chiều, bên cầm cổ phiếu có phần mất kiên nhẫn khi liên tiếp hạ giá bán. Dòng tiền bắt đáy không kịp hấp thụ lượng cung được đẩy lên cao khiến VN-Index có lúc mất gần 20 điểm, lùi về ngưỡng 940 điểm. Chỉ số đại diện Sở HoSE chỉ quay trở lại sau phiên khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC), khi dòng tiền bắt đáy gia tăng tại vùng giá thấp.
Nhóm cổ phiếu dầu khí tiếp tục dẫn dắt đà giảm chung, trước tình hình tiêu cực của giá dầu thế giới. Giá dầu WTI và Brent liên tiếp mất các mốc hỗ trợ quan trọng khiến đánh giá của thị trường với nhóm cổ phiếu "họ P" trở nên kém tích cực.
Cổ phiếu GAS đến cuối phiên hôm nay giảm gần 3%, xuống 101.400 đồng, PVD và PVS đều mất 3%, trong khi cổ phiếu PLX của Petrolimex cũng giảm gần 2%.
Trên sàn HoSE, số cổ phiếu giảm gấp ba lần số tăng, trong đó riêng nhóm VN30, chỉ có 3 cổ phiếu giữ được sắc xanh nhưng ghi nhận tới 27 mã giảm. Một loạt cổ phiếu "trụ" trong nhóm Bluechip như VJC, PNJ, DHG đều giảm sâu. 
Thanh khoản sàn HoSE vượt mốc 4.500 tỷ đồng, nhưng có tới gần 1.400 tỷ là giao dịch thỏa thuận. Dòng tiền vào thị trường vẫn ở trạng thái cầm chừng, và chỉ tham gia mạnh hơn trước giờ đóng cửa, khi nhiều cổ phiếu bị lực bán ép lùi sâu dưới tham chiếu.
Trong bản tin cuối tuần, hầu hết công ty chứng khoán chung nhận định, nhà đầu tư nên giao dịch thận trọng, đứng ngoài thị trường và hạ bớt danh mục trong những phiên phục hồi. Trạng thái tâm lý chung kém tích cực, khoảng trống thông tin hỗ trợ, cùng những biến động bất thường từ thị trường quốc tế khiến khả năng phục hồi trong giai đoạn hiện tại trở nên mong manh.
Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC) trong báo cáo cuối tuần cũng lưu ý rằng, nếu chỉ số tiếp tục xuyên thủng vùng hỗ trợ trên thì cần tính đến nguy cơ thị trường giảm mạnh về các vùng hỗ trợ sâu hơn như 935-945 điểm hay 910-920 điểm.
Minh Sơn
