Nadal lần thứ 12 vào bán kết Roland Garros

Sự chênh lệch nhanh chóng được thể hiện. Nadal - vừa đón sinh nhật tuổi 33 một ngày trước - nhanh chóng áp đảo và chỉ cần thêm một điểm nữa để thắng trắng bốn game đầu trận, trước khi tay vợt Nhật Bản cứu nguy được break-point đối mặt đó để bảo toàn game giao. Đó cũng là game thắng duy nhất của Nishikori trong set đầu tiên dài 34 phút và chỉ ghi được vỏn vẹn ba điểm winner.
Cũng thua với tỷ số tương tự 1-6 nhưng phong độ của tay vợt từng chơi hai trận tứ kết ở Roland Garros (2015, 2017) còn tệ hơn so với set đầu. Trong set hai, Nishikori bị bẻ bốn game giao bóng và mắc đến 12 lỗi tự đánh hỏng, gấp ba lần đối thủ.
Set quyết định mở màn bằng việc Nadal phải đối mặt với bốn break-point liên tiếp nhưng sau đó đã giải nguy, trước khi lại tiếp tục đoạt game giao của Nishikori để vượt lên dẫn 3-1.
Khi chiến thắng còn cách Nadal hai game thắng thì cơn mưa kéo đến. Tính từ đầu trận đến lúc đó, Nadal mới thua vỏn vẹn 10 điểm giao bóng một và có 8 trong 9 lần lên lưới thành công.
Trận đấu tiếp tục sau khoảng một giờ bị gián đoạn và hạt giống số hai chỉ cần chưa đầy 10 phút để ấn định thắng lợi chung cuộc 6-1, 6-1, 6-3. Kết quả này giúp Nadal ghi dấu mốc chiến thắng thứ 91 trong 93 trận đấu tại Roland Garros.
Anh chỉ còn cách mục tiêu bảo vệ thành công ngôi vô địch ở Paris đúng hai trận thắng nữa. Đối thủ sắp tới của Nadal sẽ là Roger Federer, tay vợt Thụy Sỹ đã nhọc nhằn trải qua 3 giờ 35 phút trên sân Suzanne-Lenglen mới đánh bại được người đồng hương Stan Wawrinka sau bốn set kịch tính 7-6(4), 4-6, 7-6(5), 6-4.
Bình An
