
Lốc xoáy làm tốc mái nhiều nhà dân ở Thủ Thiêm 

Gần 14h, mưa lớn trút xuống nhiều địa bàn ở TP HCM. Trận lốc xoáy kéo dài hơn 10 phút quét qua địa bàn Thủ Thiêm (quận 2) đã cuốn bay nhiều mái nhà cấp 4 của người dân.
"Tôi đang nằm ở tầng trệt thì nghe ầm ầm, chạy lên lầu thì thấy mái tôn bay hết, nước mưa đổ xối xả vào nhà", ông Trần Văn Thanh (phường Bình An, quận 2) nói.
Một bức tường căn nhà ông Thanh cũng bị gió giật sập.
Nhiều đồ đạc sinh hoạt trong nhà như tủ lạnh, bếp gas, quần áo... bị ướt, hư hỏng.
Sau sự cố, nhiều người đã tự sửa chữa nhà, thu dọn đồ đạc. "Lúc đó những người đang ở ngoài đường đều chạy tìm nơi trú ẩn, vì sợ mái tôn bay trúng", anh Hoàng, người có nhà bị tốc mái, cho biết.
Lốc xoáy cũng quật gãy nhiều cây xanh trong khu vực Thủ Thiêm.
Sau trận mưa kéo dài khoảng một giờ, người dân mới dám ra ngoài cắt cây, thu dọn hiện trường.
Anh Nguyễn Hùng Thanh (phường Bình An, quận 2) ngồi co ro trước căn nhà bị tốc mái. Anh cho biết, hầu hết vật dụng trong nhà điều bị ướt nhưng rất may cả gia đình không có ai bị thương.
Lán trại bị gió cuốn sập, bà Nguyễn Thị Bé (70 tuổi) thu dọn đồ đạc vào ở tạm trong thùng container.
Thống kê ban đầu của địa phương, trận lốc xoáy làm 5 căn nhà và một số lán trại của người dân lao động trong công trường Thủ Thiêm bị tốc mái.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, hiện rãnh áp thấp xích đạo nâng trục lên phía Bắc, đi qua Nam Bộ. Dự báo, trong 3-5 ngày tới, khu vực TP HCM và các tỉnh lân cận sẽ có mưa lớn trên diện rộng. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá...
