Anh lần đầu có đại diện ở bán kết nữ Roland Garros sau 36 năm

Konta giao bóng một vào sân tới 70% và có sáu cú ace. Trước đối thủ trả giao bóng hay bậc nhất thế giới hiện tại, tay vợt Vương quốc Anh chỉ để mất 13 điểm khi giao bóng và cứu thành công break-point duy nhất phải đối mặt.
Sloane Stephens, sau khi gây khó cho Konta ở game đầu, đánh mất hoàn toàn thế trận vào tay đối thủ. Tay vợt Mỹ không thể chống đỡ những pha tấn công cuối sân uy lực của hạt giống số 26 và đành gác vợt 1-6, 4-6.
"Được chơi trên sân Chatrier và đánh bại một trong những đối thủ mạnh nhất là niềm tự hào lớn với tôi", Konta chia sẻ. "Tôi không dám chắc đây có phải trận hay nhất sự nghiệp hay không, nhưng tôi không thể hài lòng hơn với cách mà bản thân kiểm soát những điểm số hôm nay".
Màn tỏa sáng của Konta là một trong những bất ngờ lớn nhất mùa đất nện năm nay. Hồi tháng Tư, tay vợt Anh còn xếp thứ 47 thế giới. Nhưng Konta, tay vợt vốn có sở trường là sân cứng và sân cỏ, vào liền chung kết hai giải đất nện là Morocco Mở rộng và Italy Mở rộng, trước khi lần đầu đi đến bán kết Roland Garros.
Trước năm 2019, tay vợt 28 tuổi không thắng nổi trận nào tại Grand Slam đất nện. Giờ đây, Konta trở thành tay vợt nữ đầu tiên của Anh quốc vào đến bán kết Roland Garros, từ sau Jo Durie năm 1983.
"Konta đã không cho Stephens một cơ hội nào", Chris Evert, tay vợt từng bảy lần vô địch Roland Garros trong thập niên 70 và 80, nói với Eurosport. "Tôi ngả mũ trước màn trình diễn của Konta. Tôi chưa từng thấy cô ấy chơi ấn tượng như vậy. Nếu cứ chơi như hôm nay, Konta có thể đánh bại mọi đối thủ".
Chỉ Petra Martic có số trận thắng trên sân đất nện bằng với Konta mùa này (15 trận). Nhưng tay vợt Croatia đã bị loại tại tứ kết, khi thua đối thủ tuổi teen Marketa Vondrousova 6-7, 5-7 hôm qua 4/6. Vondrousova sẽ là đối thủ của Konta tại bán kết Roland Garros.
Nhân Đạt
