Vật dụng runner cần chuẩn bị cho VnExpress Marathon

Giải chạy VnExpress Marathon (VM) đang đến rất gần, Shop VnExpress gợi ý một số vật dụng cần thiết các runner nên chuẩn bị trước khi xuất phát tham dự sự kiện: 
Kem chống nắng
Theo trang accuweather.com, nhiệt độ ngoài trời ở TP Quy Nhơn sẽ dao động trong khoảng 35° đến 38°C trong những ngày diễn ra VnExpress Marathon. Nhiệt độ cao đôi khi sẽ khiến làn da của các tay đua bị rám nắng, do đó việc bôi kem chống nắng là điều cần làm. Bạn có thể lựa chọn các sản phẩm chống nắng có chỉ số SPF từ 50++ để bảo vệ làn da dưới nắng hè. 
Giày thể thao
Đầu tư một đôi giày thể thao chất lượng, êm chân sẽ giúp bạn dễ dàng vượt qua các thử thách trong chặng đua.
Mũ lưỡi trai
Để giảm thiểu nắng gắt chiếu vào đầu, một chiếc mũ lưỡi trai sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua cho các vận động viên của giải chạy. Nếu chẳng may quên mũ lưỡi trai, bạn có thể thay thế bằng chiếc khăn đa năng để giảm tia cực tím và nhiệt độ gay gắt trên đường chạy. Trong tiết trời nắng nóng, để tránh sốc nhiệt trên đường chạy, xảy ra những sự cố đáng tiếc, các vận động viên cần tìm hiểu cách giữ sức khỏe, thích ứng nhiệt độ. 
Kính râm 
Đây cũng là vật dụng cần thiết cho vận động viên khi tham gia một giải chạy ngoài trời. 
Áo chống nắng
Áo khoác hoặc áo phông từ chất liệu vải chống nắng cũng được liệt vào danh sách sản phẩm không thể thiếu khi phải chạy bộ dưới nắng hè. 
Miếng dán chống phồng rộp
Khi đi lại hoặc di chuyển nhiều, bàn chân sẽ xuất hiện những vết phồng rộp gay đau đớn, khó chịu và bất tiện khi đi lại. Để tránh tình trạng này xảy ra trong những ngày tham gia đường đua, bạn có thể trang bị cho mình miếng dán phồng rộp hoặc băng dán cá nhân để giảm thiểu ma sát giữa da chân và giày. Khi mang giày, bạn nên chú ý tháo hết dây giày rồi cho chân vào, không nên buộc dây trước rồi cố nhét chân vào giày vì nó sẽ làm chân dễ bị phồng hơn. Để xác định điểm ma sát giữa giày và chân, bạn nên mang giày vào rồi đi lại quanh phòng, những nơi nào giày cọ mạnh vào da thì đó là nơi sẽ hình thành các vết phồng rộp. 
Đầu tư một chiếc balo tiện dụng
Những đồ dùng mang theo trong chuyến hành trình tham dự cuộc đua sẽ được bảo vệ tốt hơn nếu bạn đầu tư một chiếc balo phù hợp, kích thước vừa đủ để đựng các món đồ mang theo. Ví dụ, nếu chuyến đi kéo dài 1-2 ngày, bạn nên đem theo những chiếc balo có thể tích chứa tầm 52 lít (chứa 3-4 bộ đồ). Với những chuyến đi tầm 5-7 ngày nên chọn mẫu balo có sức chứa tầm 65 lít (chứa từ 7-10 bộ đồ). Bạn nên kiểm tra độ chắc chắn của quai đeo, sử dụng balo từ vải Polyester để hạn chế chống thấm nước, dễ lau chùi. 
Tâm An
