
Lập thêm hàng chục chốt kiểm tra heo về Sài Gòn 

Chiều 4/6, trong cuộc họp tình hình kinh tế - xã hội 5 tháng đầu năm, ông Nguyễn Phước Trung - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM cho biết đã lập thêm hàng chục chốt lưu động lẫn cố định để kiểm soát heo từ các tỉnh đổ về thành phố nhằm ngăn chặn dịch tả heo châu Phi.
Ngoài 6 chốt lưu động ở các cửa ngõ, các quận huyện cũng đã mở thêm điểm kiểm dịch trên các trục đường phụ. Theo đó, Củ Chi có thêm 6 chốt, Nhà Bè thêm 4 chốt, Bình Chánh thêm 2 chốt, quận 2 và quận 12 mỗi cùng thêm một chốt.
Trước đó, khi Đồng Nai xuất hiện dịch tả heo châu Phi, thành phố đã cho lập 5 chốt kiểm dịch tạm thời tại cầu Phú Cường và cầu Bến Súc (Củ Chi); cầu Phú Long (quận 12), giáp với Bình Dương; cầu Tân Thái, giáp Long An; khu vực Đồng Chùa (Củ Chi), giáp Tây Ninh.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM cho hay, nguồn cung heo của địa phương đến từ Đồng Nai (47,27%), Bình Dương (17,88%), Bà Rịa Vũng Tàu (10,95%), Bình Phước (7,29%), Tây Ninh (2,99%), Bình Thuận (2,52%).
"Sở đã phối hợp với các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An để kiểm soát việc vận chuyển heo từ các địa phương này, tiến tới thống nhất các tuyến đường, lộ trình nhất định để đưa heo về nhằm kiểm soát hiệu quả", ông Trung nói.
TP HCM hiện có gần 4.000 hộ chăn nuôi heo với tổng đàn hơn 274.100 con. Trong đó, 274 hộ nuôi heo bằng nguồn thức ăn thừa tại các nhà hàng, quán ăn, có nguy cơ xảy ra dịch tả lợn châu Phi. Các hộ chăn nuôi này đã được cấp phát vôi, hóa chất, tổ chức biển thông báo tại cổng nhà yêu cầu thương lái đến mua heo phải mang đồ bảo hộ để tránh nguy cơ mang dịch từ nơi khác đến.
Thành phố có 11 cơ sở giết mổ heo với số lượng 6.500 - 7.000 con mỗi đêm. Tuy nhiên, thời gian qua vẫn có những trường hợp giết mổ trái phép tại quận Bình Tân, huyện Củ Chi, Gò Vấp.
"Các sở ngành, quận huyện, đoàn thể đang tập trung phòng ngừa dịch. Trường hợp dịch nổ ra thì cố gắng khu trú lại, không để lây lan mất kiểm soát như nơi khác", Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM khẳng định.
Dỹ Tùng
