Quy tắc bảo vệ tính mạng khi đi biển ngày hè

Để có một chuyến nghỉ dưỡng an toàn, bạn nên trang bị kiến thức cần thiết để tự bảo vệ mình trước một số nguy hiểm bất ngờ.
Bơi trong vùng biển lớn đòi hỏi nhiều sức mạnh và kỹ năng hơn bơi trong hồ bơi do đốt cháy nhiều calo hơn. Khi đó, bạn phải đối mặt với sóng lớn và dòng chảy mạnh. Nếu không tự tin, bạn chỉ nên tắm gần bờ biển để đảm bảo an toàn.
Không nên tắm ở vùng biển thường có dòng nước ngược vì rất nguy hiểm cho người bơi. Bạn nên tìm hiểu trước thời tiết và thông tin về bãi biển. Hạn chế tắm vào ngày sóng lớn, ngày mưa bão hay khi nhiệt độ dưới 18 độ C. 
Để đảm bảo an toàn, bạn nên cẩn thận khi tắm, không nên đi quá xa bờ. Luôn phải đi cùng với 1-2 người khác, càng đông càng an toàn và có thể hỗ trợ nhau khi có sự cố.
Ngoài ra, nên tắm trong tầm nhìn của nhân viên cứu hộ để đảm bảo an toàn. 
Ở mỗi bãi biển có những biển cắm cảnh báo khu vực nước sâu, nguy hiểm. Bạn nên tuân thủ đúng nội quy của bãi biển, không đi ra xa khỏi khu vực an toàn kẻo không bơi vào bờ được, gặp cá dữ, bị sóng mạnh cuốn trôi.
Ý nghĩa của cờ cảnh báo bãi biển: Màu xanh lá cây là nguy hiểm thấp, thận trọng khi tập thể dục. Màu vàng là nguy hiểm trung bình. Màu đỏ cảnh báo nguy hiểm sóng cao hoặc dòng chảy mạnh. Màu tím là nơi có sinh vật biển nguy hiểm.
Dòng nước xoáy là dòng nước rất mạnh, dài, di chuyển dọc theo bề mặt của biển và thường xảy ra tại các điểm lòng biển sâu nhất.
Để thoát khỏi dòng chảy này, bạn không được hoảng sợ. Luôn nhớ là dòng chảy xa bờ sẽ không hút người xuống đáy mà chỉ đưa mọi vật ra xa bờ. Khi ấy đừng cố bơi ngược dòng mà tìm cách bơi vuông góc với dòng chảy. Đối với người không biết bơi hoặc đã đuối sức, hãy thả nổi mình trôi theo dòng, chờ người tới cứu.
Thư giãn trên bãi biển với một cốc bia lạnh giúp kỳ nghỉ mát trở nên hoàn hảo. Bơi quá nhiều cũng không tốt cho sức khỏe, đặc biệt bơi sau khi đã uống rượu bia. Lý do, rượu bia làm suy yếu khả năng phán đoán của bạn nên khó nhận thấy tình huống nguy hiểm trong nước và không thể thoát ra khi gặp nạn. 
Khi cơ thể có những dấu hiệu lạ như cảm thấy lạnh, mệt mỏi khác thường, nhức trán hoặc sau gáy, bị chuột rút, rối loạn thị giác, có dấu hiệu bị trướng bụng, đau khuỷu tay và đầu gối, thì phải lên bờ ngay.
Nếu không uống đủ nước và không có đủ bóng râm trong một ngày dưới trời nắng nóng, bạn có nguy cơ bị say nắng, kiệt sức dẫn đến buồn nôn, đau đầu, mệt mỏi. Luôn sử dụng kem chống nắng trong những ngày nắng kể cả lúc trời râm mát ở bãi biển để bảo vệ da.
Thùy Anh (Theo RD )
