
Năm Việt kiều buôn lậu ôtô sang về Việt Nam lĩnh án 

Tối 4/6, sau một ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Bùi Lê Việt Khôi (Kenny Khôi, 36 tuổi, nguyên Trưởng phòng kinh doanh ôtô Công ty Dương Đông - Sài Gòn) mức án 3 năm 7 tháng 9 ngày tù về tội Buôn lậu. Các đồng phạm của Khôi trong đó có 5 Việt kiều Mỹ bị phạt từ 300 triệu đồng đến 4 năm tù.
Liên quan vụ án, Nguyễn Tiến Dũng (57 tuổi), Lê Đinh Trường (58 tuổi, nguyên trưởng Công an xã Lộc Thành và Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng), Đinh Văn Hồng (50 tuổi, nguyên phó Công an xã Lộc An) nhận mức án từ một năm 6 tháng tù cho hưởng án treo đến 3 năm tù giam về cùng tội danh với vai trò đồng phạm. Nguyên trưởng Công an xã Lộc An, Nguyễn Gia Thu (48 tuổi) lĩnh một năm 6 tháng tù treo về tội Giả mạo trong công tác.
Bị xác định cầm đầu đường dây, song Helena Phạm, Mai Thị Ái, Nguyễn Nhất Lĩnh (Việt kiều Mỹ) đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra truy nã, xử lý sau.
Theo HĐXX, bị cáo Khôi là mắt xích quan trọng giữa Helena Phạm và các đồng phạm khác. Quá trình điều tra, Khôi đã nộp lại một tỷ đồng tiền thu lợi bất chính.
Đối với các bị cáo là Việt kiều, do thiếu hiểu biết pháp luật Việt Nam, không hưởng lợi và chỉ làm theo chỉ đạo của những người cầm đầu đường dây đã đứng tên trên hồ sơ nhập khẩu xe hơi. Những người này không có việc làm, đang nhận hỗ trợ thất nghiệp của Mỹ. Do đó, HĐXX quyết định phạt tiền thay phạt tù các bị cáo.
Các bị cáo nguyên là công an xã thực hiện hành vi vì nể nang cấp trên, không được hưởng lợi. Tuy nhiên, họ đã ký vào đơn xin phép nhập khẩu 14 ôtô theo diện hồi hương để cho Helena Phạm và đồng phạm buôn lậu nên phải chịu trách nhiệm về hành vi phạm tội. Song, tòa cũng xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo.
"Quá trình xét xử, HĐXX từng trả hồ sơ để làm rõ vai trò của các cán bộ Hải quan TP HCM và Công an tỉnh Lâm Đồng. Tuy nhiên quá trình điều tra bổ sung cơ quan điều tra chưa làm rõ. Do phạm vi xét xử, HĐXX quyết định kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý theo quy định", bản án nêu.
Theo cáo trạng, trong thời gian du học tại Mỹ, Khôi quen Helena Phạm (giám đốc công ty chuyên mua bán ôtô từ Mỹ về Việt Nam). Lợi dụng chính sách người Việt hồi hương được phép mang về nước một ôtô đang sử dụng, không phải đóng thuế, Helena Phạm bàn với Khôi thuê Việt kiều đứng tên nhập khẩu xe.
Khôi sau đó móc nối với các đồng phạm ở Việt Nam làm thủ tục nhập hộ khẩu thường trú, xin cấp phép nhập khẩu, làm thủ tục đăng ký đăng kiểm, mở tờ khai nhập khẩu và tìm người bán xe nhằm thu lợi bất chính. Mỗi công đoạn thành công Khôi được trả 10 triệu đồng.
Đường dây của Helena Phạm đã nhập lậu 17 ôtô Land Rover, Lexus, Audi, BMW... trị giá hơn 51 tỷ đồng, trốn thuế khoảng 22 tỷ. Để hợp thức hóa việc hồi hương giả tạo, Khôi thông qua một số người câu kết với cán bộ công an xã ở Lâm Đồng nhập hộ khẩu thường trú khống cho 17 Việt kiều Mỹ.
Các cán bộ này còn ký xác nhận đơn xin phép nhập khẩu 14 ôtô theo diện hồi hương, giúp Helena Phạm cùng đồng phạm buôn lậu thành công tài sản trị giá 43 tỷ đồng, trốn thuế hơn 19 tỷ. Riêng Thu chỉ nhập hộ khẩu khống cho một Việt kiều vì quen biết, nể nang, không xác nhận đơn xin nhập khẩu xe cho đường dây của Khôi.
Cùng thủ đoạn, Mai Thị Ái và đồng phạm buôn lậu thành công 3 xe sang với giá trị hơn 8,2 tỷ đồng, trốn thuế gần 3,7 tỷ.
Công an TP HCM xác định đường dây của Helena Phạm còn nhập khống hộ khẩu cho Việt kiều ở các tỉnh Long An, Bến Tre, Đồng Tháp để buôn lậu. Hiện, cơ quan điều tra các tỉnh đã khởi tố, điều tra xử lý.
Hải Duyên
