
Kẻ lừa đảo sống xa hoa khi mạo danh hoàng tử Ả-rập Xê-út 

Ngày 31/5, tòa án liên bang Mỹ đặt tại bang Florida tuyên phạt 18 năm tù với người đàn ông mạo danh thành viên trong gia đình hoàng tộc Ả-rập Xê-út để thực hiện nhiều vụ lừa đảo.
Theo cáo trạng, từ tháng 5/2015, Anthony Gignac (48 tuổi) tự xưng là hoàng tử Ả-rập Xê-út với tên gọi Khalid Bin Al-Saud (người trên thực tế là thống đốc vùng Makkah, Ả-rập Xê-út, hiện gần 80 tuổi). Để tạo vỏ bọc, Anthony Gignac mua biển số xe ngoại giao giả, thuê vệ sĩ, và mặc trang phục Saudi truyền thống...
Trên mạng xã hội, Anthony Gignac khoe sự giàu sang, tự nhận là hoàng thân và làm nhiều giấy tờ chứng minh thân phận giả.
Với vai "hoàng tử Ả-rập", Anthony Gignac đi khắp nơi kêu gọi đầu tư, nói nắm công ty dược phẩm tại Ireland, sòng bạc tại Malta, khách sạn sang trọng và sàn giao dịch nhiên liệu máy bay tại Trung Đông... Mỗi lần gọi vốn, Anthony Gignac đều trình ra giấy tờ giả.
Bản án xác định, nhiều nhà đầu tư khắp thế giới đều bị lừa góp vốn vào những dự án ma, thiệt hại tổng cộng gần 8 triệu USD. Có số tiền lừa đảo này, Anthony Gignac tiêu xài phung phí, mua nhiều đồ xa xỉ và máy bay riêng... Trong khi gặp mặt, các nhà đầu tư còn bị Anthony Gignac yêu cầu tặng quà đắt tiền vì đây là "thông lệ làm ăn" tại Ả-rập Xê-út.
Chuỗi ngày lừa đảo của Anthony Gignac kết thúc vào tháng 3/2017, khi kẻ này có ý định "mua" tòa khách sạn sang trọng tại thành phố Miami, bang Florida với giá 440 triệu USD. Trong bữa ăn, Anthony Gignac sơ ý gọi món ăn làm từ thịt lợn, phạm vào cấm kỵ của đạo Hồi, khiến đối tác sinh nghi và báo cảnh sát.
Tại tòa, Anthony Gignac thừa nhận các tội danh gồm: Giả mạo quan chức ngoại giao nước ngoài, Đánh cắp danh tính, và Lừa đảo chuyển khoản. Nhà chức trách cho biết từ năm 1988 đây là lần thứ 11 Anthony Gignac bị bắt giữ hoặc kết án trên đất Mỹ vì chiêu trò lừa đảo sử dụng hình ảnh "hoàng tử".
Anthony Gignac là trẻ mồ côi tại Colombia, được một gia đình trung lưu Mỹ nhận nuôi. Hắn từ nhỏ đã hay khoác lác, từng phải trải qua quá trình điều trị tâm lý kéo dài hơn một năm. 17 tuổi, Anthony Gignac bỏ nhà ra đi và bắt đầu lừa đảo để kiếm sống.
Quốc Đạt (Theo The New York Times, Washington Post)
