
Chủ tịch TP HCM: Chức mới của ông Đoàn Ngọc Hải lương ngang phó giám đốc sở 

Chiều 4/6, bên lề cuộc họp thường kỳ của UBND TP HCM về kinh tế - xã hội, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho biết chưa nhận được đơn từ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn của ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch quận 1), chỉ biết thông tin qua báo chí.
Về việc phân công Phó chủ tịch quận 1 về Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn TNHH Một Thành viên trực thuộc UBND TP HCM, ông Phong nói, ông Hải là cán bộ thuộc diện Thành ủy quản lý, Ban Cán sự Đảng UBND TP HCM chỉ là một trong những cơ quan tham mưu về công tác nhân sự cho Thành ủy chứ không có quyền quyết định. "Anh Hải được điều động làm Phó tổng giám đốc có mức lương tương đương phó giám đốc sở", ông Phong nói.
Theo Chủ tịch UBND thành phố, công tác cán bộ, cụ thể là phân công nhiệm vụ mới đối với ông Hải, đã tuân thủ đúng quy trình 5 bước và căn cứ vào nghiệp vụ chuyên môn. Quá trình xem xét, lãnh đạo thành phố đã nhiều lần gặp gỡ, lắng nghe ý kiến và nguyện vọng của ông Hải cũng như căn cứ vào nhu cầu thực tế của địa phương.
"Anh Hải có nghiệp vụ tài chính, kế toán, thuế và từng là Trưởng Phòng Kinh tế quận 1 nên việc điều động về làm Phó tổng giám đốc phụ trách Kinh doanh Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn là phù hợp. Hiện, Ban giám đốc Tổng công ty này chỉ có những người nắm chuyên môn về kỹ thuật, xây dựng chứ chưa có người nắm về tài chính, kinh doanh", ông Phong nói.
"Trong một cuộc họp kiểm điểm, anh Hải bày tỏ sẵn sàng về công tác ở huyện Cần Giờ nhưng UBND TP HCM không có cơ sở xem xét, vì UBND huyện Cần Giờ đã đủ các Phó chủ tịch", ông Phong cho biết thêm.
Chiều nay, vài giờ sau khi nhận quyết định điều động, ông Đoàn Ngọc Hải đã nộp đơn xin từ chức lên Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP HCM và Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn.
Trong đơn, ông Hải cho biết vị trí vừa được điều động là không phù hợp do ông không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, chuyên môn được đào tạo. Nếu miễn cưỡng nhận nhiệm vụ trái với sở trường và tâm huyết có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng; sẽ làm tổn thương đến uy tín của Đảng, tiền bạc, tài sản của nhân dân. Trong khi chờ quy trình giải quyết chế độ thôi việc sớm 10 năm, ông xin nghỉ việc hai tháng không hưởng lương, bắt đầu từ ngày 5/6.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Ông Hải phụ trách mảng đô thị của UBND quận 1 từ tháng 3/2016. Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt. Trật tự vỉa hè có thời gian dài ổn định, nhiều tuyến đường gọn gàng.
Tuy nhiên, ngày 8/1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông cho rằng gặp nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... "và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó".
Bốn tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải xin rút đơn từ chức vì "nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo". Ông đã suy nghĩ kỹ và mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công.
Nguyện vọng này của ông Hải được chấp nhận, ông tiếp tục công việc Phó chủ tịch UBND quận 1. Đến sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn.
Trung Sơn
