
Tàu chiến hơn 300 năm tuổi tìm dưới đáy biển còn nguyên vẹn 

Tàu chiến Vasa dường như bị lãng quên trong nhiều thế kỷ cho đến năm 1961, con tàu đã được tìm thấy sau hơn 200 năm nằm dưới đáy biển. Con tàu được phục hồi từ giữa thế kỷ 20. Các nhà khoa học cho rằng môi trường nhiệt độ thấp và chất gây ô nhiễm giúp gỗ tàu được bảo vệ khỏi tia UV và vi khuẩn phân hủy.
Sau khi được đưa lên mặt đất, gỗ tàu được bảo trì để giảm quá trình mọt hỏng. Hiện nay, tàu chiến Vasa được trưng bày, đón khách tham quan tại bảo tàng ở Stockholm. Đến nay con tàu đã hơn 300 năm tuổi, gần như hoàn toàn giữ được hình dáng và vẻ đẹp ban đầu và trở thành một trong những con tàu được bảo tồn tốt nhất thế giới.
Nguyễn Xuân (Theo Theepochtimes)
