Đọc 5 tiếng mỗi ngày - chìa khóa thành công của Warren Buffett

Warren Buffett hiện là người giàu thứ ba thế giới với khối tài sản xấp xỉ 82 tỷ đôla. Ở tuổi 88, ông vẫn điều hành Berkshire Hathaway, sở hữu các doanh nghiệp như Geico, Dairy Queen và See's Candies.
Chìa khóa giúp Buffett có được sự thành công phi thường là một thói quen đơn giản và là "điều mà bất cứ ai cũng có thể làm", như người bạn lâu năm của ông Bill Gates đã chỉ ra trong một bài đăng trên blog gần đây: Đọc. Mỗi ngày Buffett dành từ 5 đến 6h để đọc lướt qua sách và báo, từ đó nghĩ về các vấn đề kinh doanh và đầu tư.
Buffett cho rằng, luôn cập nhật tin tức kinh doanh và các sự kiện hiện tại là một cách tương đối đơn giản để đạt được lợi thế cạnh tranh. "Mọi người đều có thể đọc những gì tôi đọc. Đó là một sân chơi bình đẳng", Buffett thường nói với người vợ quá cố của mình, Susan Buffett, như thế.
Trong một phim tài liệu của HBO, bà Susan đã nhận xét về chồng: "Anh ấy ngồi  một mình trong văn phòng, đọc những thứ mà mọi người khác có thể đọc, nhưng anh ấy thích ý tưởng rằng mình sẽ giành chiến thắng."
Doanh nhân công nghệ và tỷ phú tự thân Mark Cuban cũng là một độc giả cuồng nhiệt và đã thăng tiến trong sự nghiệp nhờ thói quen này.
"Chỉ mất 3 đôla (70 nghìn đồng) cho một tạp chí, 20 đôla cho một cuốn sách. Một ý tưởng hay có thể dẫn đến một khách hàng hoặc giải pháp và tiền đã quay lại gấp nhiều lần", Mark nói.
"Tất cả mọi thứ tôi đọc là công khai," Cuban nói thêm. "Bất cứ ai cũng có thể mua cùng một cuốn sách và tạp chí. Thông tin tương tự có sẵn cho bất cứ ai muốn nó".
Đối với Cuban, việc dành thời gian để đọc giúp ông có được lợi thế về kiến thức, để vượt trội so với các đối thủ. "Tôi có thể cạnh tranh với những người có nhiều kinh nghiệm hơn chỉ vì tôi dành thời gian để học tất cả những gì có thể".
Hoàng Anh (Theo CNBC)
