
Đi làm nuôi vợ, kiêm cả việc nhà mà tôi vẫn bị 'cắm sừng' 

Tôi 32 tuổi, vợ 24, có một con vô cùng đáng yêu. Chúng tôi kết hôn được 2 năm sau thời gian tìm hiểu một năm. Tôi làm kinh doanh tự do, thu nhập khoảng 30 triệu một tháng, không phải cao nhưng cũng chưa từng để vợ con thiếu thốn, còn vợ thất nghiệp sau cưới. Công việc của tôi không mất quá nhiều thời gian nên từ đi chợ, nấu cơm, giặt đồ tôi đều chia sẻ cùng vợ. Vợ tôi không biết nấu ăn và lười làm việc nhà, thấy cô ấy mang bầu rồi chăm con nhỏ, tôi gần như làm hết mọi việc.
Cách đây 4 tháng, tôi đi làm về sớm hơn mọi ngày 2 tiếng đồng hồ. Đang đi trên đường, vô tình tôi nhìn thấy vợ ngồi trên xe một người đàn ông khác. Tôi bám theo và thấy hai người vào khách sạn. Khi họ lên phòng chốt cửa lại, tôi gõ cửa bắt tại trận. Tôi rất sốc nhưng cố gắng giữ bình tĩnh và đi về. Về nhà tôi không đánh đập hay chửi bới, chỉ im lặng và dọn ra ngoài ở.
Khoảng 3 tháng sau, tôi quen một người con gái khác. Cô ấy nghe tôi tâm sự mọi chuyện, rất cảm thông, chia sẻ, động viên tôi. Đến giờ chúng tôi yêu nhau được một tháng. Tôi quyết định ly hôn vợ để tìm hiểu bạn gái mới và tính chuyện lâu dài, nhưng gần đây tôi đọc nhiều về sau ly hôn, tội nhất vẫn là con trẻ. Xin quý độc giả cho tôi một lời khuyên chân thành. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.
Hùng
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
