
18 tháng tù treo cho điều dưỡng tiêm nhầm khiến bé trai tử vong 

Chiều 4/6, TAND huyện Đông Anh (Hà Nội) tuyên phạt Hoàng Thu Trang (cựu điều dưỡng viên Bệnh viện Đa khoa Đông Anh) án 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.
Bản án xác định, tối 15/1/2018, bệnh viện tiếp nhận bé trai tám tháng tuổi vào cấp cứu trong tình trạng sốt cao, tiêu chảy... Tại khoa Nhi, bác sĩ chẩn đoán, bé bị tiêu chảy cấp, mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh, tiên lượng nặng. Bác sĩ chỉ định xét nghiệm máu, cho uống 1/2 ống kaliclorid và điều dưỡng Trang được giao thực hiện việc này.
Tuy nhiên, Trang lại tiêm trực tiếp thuốc vào tĩnh mạch của bệnh nhi khiến nạn nhân co cứng người, da môi tím, tim đập nhanh và tử vong sau đó.
Nhà chức trách xác định, Trang thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc. Việc tiêm kaliclorid 10% trực tiếp (không pha loãng) vào đường tĩnh mạch là nguyên nhân dẫn đến tử vong.
