Cô gái Hà Nội cắt bớt dạ dày để giảm béo phì

Phương Anh yêu thích những món ăn nhanh như xúc xích, mì tôm, nước có ga, cân nặng tăng nhanh, đỉnh điểm đạt 93 kg.
Hai tháng trước, Phương Anh đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám và tư vấn điều trị béo phì. Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Ống tiêu hóa phối hợp với chuyên gia Hàn Quốc đã phẫu thuật nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống để điều trị bệnh béo phì cho bệnh nhân.
Quá trình phẫu thuật cho Phương Anh gặp khó khăn hơn những ca khác do các cơ quan phủ tạng của cô bị đảo ngược. Người bình thường, lá lách nằm bên trái, song lá lách của cô lại nằm bên phải, gan đảo ngược chiều khiến cho cuộc mổ khó khăn hơn nhiều. Kíp mổ phải đứng vị trí ngược lại so với ca mổ bình thường khác.
Đại tá Nguyễn Anh Tuấn, Phó Viện trưởng Phẫu thuật Tiêu hóa, cho biết phẫu thuật nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống nhằm mục đích loại bỏ hoàn toàn vùng phình vị lớn, nơi tiết ra hormone Ghrelin (loại hormone tạo cảm giác thèm ăn). Đồng thời, nó giúp loại bỏ khoảng 70 đến 80% dạ dày phía bờ cong lớn, tạo ra một ống dạ dày hẹp với thể tích khoảng 150 đến 200 ml. Bệnh nhân sau phẫu thuật sẽ mất cảm giác thèm ăn, nhanh chóng đạt được cảm giác no với một lượng thức ăn nhỏ, năng lượng nạp vào ít đi. Bệnh nhân sẽ giảm cân ổn định sau mổ.
Bệnh nhân sau mổ chỉ có vài vết sẹo nhỏ trên thành bụng kích thước 1-2 cm, theo thời gian các vết sẹo này mờ dần và lẫn vào nếp da.
Sau phẫu thuật gần 2 tháng rưỡi, Phương Anh giảm được 19 kg, sức khỏe tốt, tự tin hơn.
Béo phì là tình trạng lượng mỡ tích lũy trong cơ thể tăng lên nhanh chóng và bất thường. Hiệp hội Y khoa Mỹ chính thức công nhận béo phì là một bệnh vào năm 2013.
Béo phì được xác định dựa trên giá trị chỉ số khối cơ thể BMI. Theo Bộ Y tế, người thừa cân có chỉ số BMI từ 23-24,9, người béo phì chỉ số BMI trên 25.
Bệnh béo phì đang có xu hướng gia tăng trên phạm vi toàn cầu. Thống kê năm 2015, thế giới có khoảng 1,9 tỷ người thừa cân và 609 triệu người béo phì. Tỷ lệ thừa cân, béo phì trên thế giới đã tăng gấp đôi so với năm 1980 đến mức hơn 1/3 dân số thế giới hiện nay được phân loại thừa cân và béo phì. Ước tính tới 57,8 % dân số thế giới sẽ bị thừa cân béo phì vào năm 2030. Chi phí y tế cho điều trị bệnh béo phì tại Mỹ lên tới 147 tỷ USD, chiếm tới 9% chi phi y tế hàng năm.
Béo phì không chỉ khiến người bệnh khó khăn trong đi lại, sinh hoạt, hòa nhập cộng đồng, rối loạn về tâm lý mà đáng lo ngại khi bệnh béo phì làm gia tăng nguy cơ các bệnh lý khác như bệnh hệ tim mạch, bệnh phổi, bệnh về ống tiêu hóa, hệ thống cơ xương khớp,...
Khoa Phẫu thuật Ống tiêu hóa, Viện Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai áp dụng phẫu thuật nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống để điều trị bệnh béo phì. Từ tháng 3 đến nay, Khoa đã phẫu thuật cho 5 bệnh nhân béo phì, có bệnh nhân nặng 130 kg. Sau phẫu thuật, sức khỏe của các bệnh nhân đều tốt, giảm cân trung bình 15 kg vào tháng thứ hai sau mổ.
