
Anh bắn 41 phát đại bác đón Trump 

Nữ hoàng Anh Elizabeth II hôm nay tiếp đón Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania tại Cung điện Buckingham ở thủ đô London. Đội pháo binh hoàng gia Anh đã bắn 41 phát đại bác để chào mừng ông chủ Nhà Trắng trong lễ đón.
Tổng thống Mỹ duyệt đội danh dự cùng Thái tử Charles, sau đó tham gia bữa trưa và thưởng lãm bộ sưu tập nghệ thuật hoàng gia cùng Nữ hoàng Elizabeth II. Ông chủ Nhà Trắng cũng thăm tu viện Westminster, nơi tiến hành lễ đăng quang của vua và nữ hoàng Anh, cũng là nơi chôn cất nhiều người nổi tiếng trong lịch sử nước này.
Tổng thống Trump sẽ được Nữ hoàng Elizabeth II, Thái tử Charles và Hoàng tử Harry thết đãi quốc yến tại Cung điện Buckingham vào tối 3/6. Hoàng gia Anh đã mất 6 tháng để lên kế hoạch chuẩn bị cho bữa tiệc với 170 khách mời này.
Chuyến thăm chính thức Anh của Trump kéo dài ba ngày, được Thủ tướng Anh Theresa May đề xuất từ tháng 1/2017. Đây được đánh giá là cơ hội đề cao quan hệ giữa Mỹ và Anh, cũng như tăng cường liên kết thương mại và tái khẳng định hợp tác an ninh song phương.
Cảnh sát Anh dự kiến sử dụng hơn 31 triệu USD và triển khai hơn 10.000 cảnh sát để bảo đảm an ninh cho sự kiện. "Tôi mong chờ trở thành người bạn lớn với Vương quốc Anh và chờ đón chuyến thăm tới nước này", Trump viết trên mạng xã hội Twitter trước khi hạ cánh xuống London.
Vũ Anh (Theo Reuters)
