
Bốn nam sinh Nhật 'nghịch dại' vì muốn xem tàu phanh khẩn cấp 

Sora News 24 đưa tin, tối 8/2, 4 nam sinh đã ném bom khói vào một đường ray tàu điện tại thành phố Tokyo (Nhật Bản) khiến chuyến tàu buộc phải dừng khẩn cấp, gây ra sự chậm trễ cho cả tuyến. Video quay cảnh tàu dừng lại được các em đăng lên mạng nhưng hiện đã bị gỡ xuống. 
Ngày 9/2, bốn nam sinh tiếp tục làm điều tương tự với đường ray của tuyến tàu đông khách nhất tại Tokyo. Khoảng một tuần sau, cảnh sát tạm giữ, cáo buộc nhóm thiếu niên đã có hành vi cản trở hoạt động kinh doanh. Các em sau đó được tại ngoại.
Khám xét điện thoại của các em, cảnh sát phát hiện video từ tháng 1 quay cảnh nhóm cắt đường dây của tàu điện, khiến tuyến tàu bị trễ 6 phút. Ngày 7/5, nhà chức trách một lần nữa ra lệnh bắt 4 nam sinh với cáo buộc lần thứ hai có hành vi cản trở hoạt động kinh doanh.
Tối 29/5, làm việc với cảnh sát, nhóm nam sinh khai rất mê tàu điện nên muốn xem cách đoàn tàu phanh khẩn cấp như thế nào. Các em không biết rằng hành động của mình đã gây phiền toái tới khoảng 30.000 hành khách đi tàu và có thể sẽ bị phạt tù tới 3 năm cùng khoản tiền phạt 500.000 yên.
Công ty vận hành tàu điện Tokyo Metro cũng đang xem xét khả năng khởi kiện dân sự đòi bồi thường.
