Từ Hiểu Đông thách đấu đệ tử Trần Tiểu Vượng

"Tôi muốn khiêu chiến Tôn Vũ, với điều kiện là cậu ta chỉ sử dụng những chiêu thức Thái Cực quyền, còn tôi đánh MMA. Mỗi người sẽ đại diện cho một môn phái", Sohu dẫn lời Từ Hiểu Đông.
Tôn Vũ, đệ tử của võ sư Thái Cực, Trần Tiểu Vượng, trở thành mục tiêu tỉ thí số một của Từ Hiểu Đông. Theo Sohu, động thái này của võ sĩ MMA là để đáp trả vụ kiện tụng mà Trần là nguyên đơn, khiến Từ điêu đứng và bị liệt vào nhóm công dân hạng D ở Trung Quốc.
Do Trần Tiểu Vượng đã ngoài 70 và chắc chắn không chấp nhận tỉ võ, Từ Hiểu Đông chuyển hướng sang Tôn Vũ - người được truyền thông Trung Quốc xem là đệ tử tâm đắc nhất của võ sư Thái Cực.
Tôn Vũ từng theo học tán thủ, MMA, và có thời gian phục vụ trong quân đội. Theo trang 163.com, sau khi thất bại ở một cuộc thi võ thuật, Tôn mới bái Trần Tiểu Vượng làm sư phụ.
So với những bại tướng của Từ Hiểu Đông như Ngụy Lôi, Đinh Hạo, Điền Dã hay Lã Cương, thực lực của Tôn Vũ được công nhận rộng rãi. Sohu đánh giá: "Tôn là VĐV tán thủ bậc nhất Trung Quốc, với nền tảng 10 năm công phu và từng tham gia huấn luyện". Trang mạng này còn tiết lộ, thực lực của Tôn Vũ ngang ngửa với Vương Hồng Tường, võ sĩ tán thủ nổi tiếng của Trung Quốc.
Trang QQ bổ sung thêm, rằng Tôn Vũ thời còn thi đấu tán thủ được đặt biệt danh là "Ma quỷ giáo quan". "Những chiêu thức cầm nã của Tôn rất đáng nể", trang này viết.
Cách đây một năm, khi vụ xích mích giữa Từ Hiểu Đông và Trần Tiểu Vượng chưa đến mức kiện tụng, chính võ sĩ MMA đã từ chối cơ hội đấu Tôn Vũ. Ngày ấy, đệ tử của Trần Tiểu Vượng muốn thay sư phụ "rửa hận", sau khi ông bị Từ gọi là "cẩu tử". Tuy nhiên, ý nguyện của Tôn Vũ bất thành.
Thắng Nguyễn tổng hợp
