Warriors gỡ hòa tổng tỷ số tại chung kết NBA

Tiếp tục thiếu vắng ngôi sao Kevin Durant và gặp khó khăn với chấn thương của nhiều cầu thủ khác, nhưng Golden State Warriors vẫn rời sân Scotiabank Arena của Raptors với chiến thắng sân khách đầu tay.
Nhà ĐKVĐ khởi đầu không thực sự thuận lợi ở game 2. Sau hiệp đầu ở thế cân bằng, đội khách để Raptors tăng tốc trong hiệp hai. Fred VanVleet thi đấu ấn tượng ở cả hai đầu sân, không chỉ chặn đứng ngôi sao Stephen Curry với ba lần cướp bóng, mà còn đóng góp tới 17 điểm trên mặt trận tấn công. Cuối hiệp hai, đội chủ nhà có lúc dẫn tới 11 điểm.
Thế trận đảo chiều ở đầu hiệp ba khi Warriors ghi liên tiếp 18 điểm để vươn lên dẫn trước 72-59. Klay Thompson thi đấu nổi bật với 25 điểm, Stephen Curry ghi 23 điểm, còn Draymond Green suýt đạt triple-double thứ tư liên tiếp với 17 điểm, 10 rebound và chín kiến tạo. Các cầu thủ dự bị như Quinn Cook, Andrew Bogut hay Jonas Jerebko cũng để lại dấu ấn trong những phút ít ỏi có mặt trên sân.
Khó khăn đến với Warriors khi Klay Thompson phải vắng mặt tám phút cuối trận vì chấn thương, trong khi trung phong dự bị Kevon Looney cũng rời sân trước đó với lý do tương tự. Nhưng đội khách vẫn đứng vững nhờ khả năng phòng ngự hiệu quả.
Kawhi Leonard bên phía Raptors ghi 34 điểm, nhưng không tìm được nhiều khoảng trống để tấn công rổ, phải thường xuyên dạt ra ngoài. Các vệ tinh xung quanh Leonard cũng dứt điểm thiếu hiệu quả trong hai hiệp đấu cuối cùng.
Raptors kiên trì bám đuổi và rút ngắn cách biệt còn hai điểm khi bước vào 30 giây cuối cùng. Nhưng lão tướng 35 tuổi Andre Iguodala đã lên tiếng đúng lúc với cú ném ba điểm quyết định khi trận đấu còn dưới 10 giây. Chung cuộc, Golden State Warriors giành chiến thắng 109-104 tại game 2.
Game 3 của serie chung kết NBA sẽ diễn ra lúc 8h ngày 6/6 tới trên sân Oracle Arena của Warriors, và được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể Thao Tin Tức HD của VTVCab.
Nhân Đạt
