
Nhật ngừng tìm kiếm quy mô lớn tiêm kích F-35A gặp nạn 

Nguồn tin giấu tên trong Bộ Quốc phòng Nhật Bản hôm nay cho biết nước này chuẩn bị kết thúc chiến dịch quy mô lớn tìm kiếm tiêm kích tàng hình F-35A bị rơi hồi đầu tháng 4 và sẽ sớm khôi phục hoạt động bay của dòng chiến đấu cơ này.
Quân đội Nhật Bản sẽ ngừng triển khai lực lượng lớn để tiến hành chiến dịch cứu nạn, nhưng sẽ duy trì một số đợt tìm kiếm nhỏ để bảo đảm các mảnh vỡ và công nghệ bí mật trên tiêm kích F-35A không rơi vào tay nước khác. Nguyên nhân dẫn đến sự cố không được xác định, nhưng Tokyo nhận định phi công đã mất kiểm soát máy bay hoặc bất tỉnh trong khi huấn luyện.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản dự kiến áp dụng nhiều biện pháp để ngăn tai nạn tái diễn, bao gồm tăng cường huấn luyện phi công trên mặt đất và bảo đảm an toàn của phi đội 12 chiếc F-35A còn lại trong biên chế.
Máy bay F-35A trị giá 126 triệu USD của Nhật Bản gặp nạn trên Thái Bình Dương khi đang huấn luyện tối 9/4. Phi công được cho là không kịp phóng ghế thoát hiểm và đã thiệt mạng khi máy bay lao xuống biển. Tokyo sau đó cấm bay toàn bộ 12 chiếc F-35A còn lại.
Tàu thăm dò Mỹ hồi đầu tháng 5 trục vớt được một phần kính buồng lái và hộp đen, lực lượng cứu nạn Nhật sau đó cũng tìm thấy một số mảnh động cơ và cánh máy bay dưới đáy biển. Tuy nhiên, tất cả đều trong tình trạng hư hỏng rất nặng và không hỗ trợ nhiều cho quá trình điều tra.
Bộ trưởng Iwaya hồi cuối tháng 4 khẳng định vụ tai nạn sẽ không ngăn cản Nhật mua thêm siêu tiêm kích F-35 do Mỹ sản xuất. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 27/5 thông báo Nhật Bản sẽ đặt mua thêm 105 chiếc F-35, giúp nước này sở hữu phi đội F-35 lớn nhất trong các đồng minh của Mỹ.
Vũ Anh (Theo NHK)
