Djokovic lập kỷ lục 10 năm liền vào tứ kết Roland Garros

Thắng lợi ở vòng bốn hôm nay giúp Djokovic xác lập kỷ lục trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử có 10 mùa giải liên tiếp lọt vào tứ kết Roland Garros, nơi anh có duy nhất một lần vô địch vào năm 2016.
Struff vừa phải trải qua màn marathon thể lực khi đấu Borna Coric hai ngày trước. Anh vì thế không đủ sức kháng cự trước tay vợt số một thế giới. Tay vợt Đức chỉ kiếm được vỏn vẹn 14 điểm trả giao và tạo được một break-point ở game cuối trận.
Djokovic, ngược lại, thắng đến một nửa số điểm tương tự và thắng tới năm game đỡ bóng trong bảy cơ hội có break-point. Tay vợt Serbia kiểm soát thế chủ động từ đầu cho khi kết thúc trận đấu, dành sức cho những cuộc đối đầu khốc liệt đang chờ trước mắt.
Hạt giống số một khép lại chiến thắng sau ba set 6-3, 6-2, 6-2 với 31 điểm winner, trong đó có sáu cú ace và chỉ đánh hỏng có 12 lỗi. Mục tiêu lần thứ hai trong sự nghiệp đoạt "Nole Slam" (vô địch liên tiếp bốn giải Grand Slam khác nhau) chỉ còn cách Djokovic có ba trận thắng nữa.
Thiết lập trật tự ngay từ cú đánh đầu tiên, Nole giao bóng hoàn hảo và gây sức ép lớn lên đối thủ người Đức. Struff bị đoạt game giao lúc đang bị dẫn 3-4 sau cú smash ghi điểm winner của Djokovic. Set đầu tiên khép lại sau game cầm giao bóng thắng trắng của tay vợt từng chơi bốn trận chung kết ở Paris.
Gia tăng sức ép trong set hai, Djokovic chỉ thua hai điểm giao bóng một và thắng  liền hai game giao bóng đầu tiên của Struff. Hạt giống số một khép lại set đấu sau 28 phút.
Set cuối diễn ra theo kịch bản tương tự, khi tay vợt hạng 45 thế giới vẫn tiếp tục rơi vào thế bị dẫn trước. Thua trắng bốn game mở màn, Struff sau những cố gắng cũng đã tạo được cơ hội có break-point đầu tiên. Tuy nhiên, Djokovic không mấy khó khăn để hóa giải nguy cơ đó bằng một điểm winner, để hoàn tất thắng lợi chung cuộc và cũng tránh luôn được cơn mưa đang kéo đến.
Đối thủ ở trận tứ kết sắp tới của hạt giống số một sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Fabio Fognini và Alexander Zverev.
Djokovic đang có thành tích tám chiến thắng và bốn trận thua tại tứ kết Roland Garros, trong đó có hai mùa giải gần nhất. Năm 2017, tay vợt Serbia bại trận dưới tay của Dominic Thiem, còn năm ngoái, anh dừng bước vì thua Marco Cecchinato.
Nhân Đạt
