
Chồng đâm vợ giữa đường rồi tự sát vì ghen 

Sáng 4/6, bà Tạ Thị Mộng Thu (36 tuổi, ở huyện Phú Quốc, Kiên Giang) chạy xe máy chở theo con 19 tháng tuổi đi học mẫu giáo. Khi đến xã Dương Tơ, bà bị chồng là ông Nguyễn Văn Vẹn (38 tuổi) chặn lại.
Hai người xảy ra cự cãi, ông Vẹn rút dao đâm vợ bốn nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Người chồng sau đó chạy vào khu rừng cách hiện trường hơn 30 m treo cổ tự tử.
Đến chiều cùng ngày, cảnh sát đã hoàn tất quá trình khám nghiệm, bàn giao thi thể hai vợ chồng cho gia đình lo hậu sự.
Người thân cho biết, họ tìm thấy bức thư tuyệt mệnh của ông Vẹn để lại với nội dung nghi vợ không chung thủy; khẳng định mình không thể tiếp tục sống cùng vợ nên quyết định chết chung.
Ông ta cũng gửi lời xin lỗi người thân, nhờ họ chăm sóc ba con nhỏ bằng số tiền hai vợ chồng dành dụm để lại.
Hoàng Hạnh
