
Hoa khôi Nga sinh con với cựu vương Malaysia 

Oksana Voevodina, 25 tuổi, người kết hôn với cựu quốc vương Malaysia Sultan Muhammad V vào cuối năm ngoái, xác nhận đã hạ sinh một bé trai cách đây hai tuần. Cậu bé là con đầu lòng của ông Muhammad, người hơn cô tới 24 tuổi.
Oksana đã chia sẻ bức ảnh chụp đôi chân của con trai lên mạng xã hội và viết: "Ngày 21/5/2019, ngày mà cuộc đời tôi chia thành 'trước đây' và 'sau đó'. Mọi thứ tôi từng được kể về những thay đổi xảy ra với một người phụ nữ sau khi sinh con là có thật. Tình yêu này rất đặc biệt. Những cảm xúc này hoàn toàn mới. Tạ ơn Thánh Allah và chồng tôi vì đã mang đến con trai của chúng tôi. Cảm ơn con vì đã chọn gia đình của chúng ta". 
Nhớ lại khoảng thời gian mang thai, người đẹp Nga cho biết cô phải nằm viện 3 tháng để truyền tĩnh mạch ở cả hai tay. "Đó là quãng thời gian quan trọng nhất và cũng khó khăn nhất trong đời tôi. Tôi gặp quá nhiều trở ngại khi mang bầu",  cô nói.
Oksana cũng xác nhận mình và nhà vua Malaysia đã bí mật tổ chức một lễ cưới Hồi giáo khoảng 5 tháng trước đám cưới công khai ở Moskva vào tháng 11/2018, nơi cô đã mặc "chiếc váy mơ ước từ thời thơ ấu". Vào cuối tuần này, hai người sẽ kỷ niệm một năm ngày cưới. 
Đầu tháng một, ông Sultan Muhammad V bất ngờ thông báo thoái vị chỉ sau 2 năm lên ngôi, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 1957 có một vị vua Malaysia tự nguyện rời ngai vàng. 
Việc Oksana sinh con trai đã dập tắt những tin đồn cho rằng quan hệ giữa cô với cựu vương gặp trục trặc sau khi ông thoái vị. Hoa khôi Moskva 2015 bị bàn tán vì những bức ảnh hở hang khi còn làm người mẫu và bị đồn có quan hệ với một nam thí sinh trong chương trình truyền hình thực tế Nga mà cô tham gia bằng tên giả. Những hình ảnh của chương trình này được lan truyền rộng rãi và vấp phải chỉ trích trong xã hội bảo thủ của Malaysia. Tuy nhiên, cả Oksana và ông Sultan Muhammad V đều không bình luận gì về vụ lùm xùm.
Ông Sultan Muhammad V trở thành quốc vương thứ 15 của Malaysia vào ngày 24/4/2017. Theo quy định, quốc vương Malaysia được lựa chọn dựa trên 9 tiểu vương là người cai trị 9 bang ở Malaysia và trị vì đất nước trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm.
Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
