Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ủng hộ phương án đầu tư Safari Hồ Tràm

UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa gửi thông báo kết luận của Chủ tịch Nguyễn Văn Trình sau khi nghe báo cáo ý tưởng quy hoạch đầu tư khu du lịch nghỉ dưỡng Safari tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc. Theo đó về cơ bản UBND tỉnh ủng hộ phương án đầu tư dự án do liên doanh Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc Nova và Công ty TNHH Du lịch Thương mại Á Đông Vidotour triển khai.
Thường trực UBND tỉnh đề nghị liên doanh đầu tư nghiên cứu xây dựng khu khách sạn đẳng cấp hoặc xây dựng các công trình làm điểm nhấn, nghiên cứu phương án xây dựng quảng trường cùng các khu vui chơi giải trí phục vụ người dân, du khách của dự án và khu vực này.
Liên doanh các nhà đầu tư tiếp thu ý kiến của các sở ngành, hoàn thiện phương án đầu tư, gửi Sở Xây dựng thẩm định, tham mưu trình UBND tỉnh báo cáo ban thường vụ Tỉnh uỷ theo quy định.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trình cũng giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các bên liên quan rà soát, tham mưu UBND tỉnh xin ý kiến các Bộ, ngành trung ương về trình tự, thủ tục đất đai.
Trước đó, sau công văn ủng hộ về nguyên tắc kế hoạch khảo sát lập dự án đầu tư dự án vườn thú hoang dã Safari tại huyện Xuyên Mộc, liên doanh Novaland và Vidotour đã tiến hành nghiên cứu ý tưởng quy hoạch trong một năm qua.
Với quy mô hơn 600ha, dự án dự kiến gồm khu vườn thú mở, công viên hoang dã Safari, công viên nước, công viên chủ đề, khu biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn 5 sao ven biển, tổ hợp giải trí - thương mại - dịch vụ kết hợp nghỉ dưỡng sinh thái... Dự án định hướng phát triển dựa trên yếu tố du lịch sinh thái bền vững, khám phá thiên nhiên và bảo tồn môi trường hoang dã.
Đại diện Novaland cũng cho biết, Safari Hồ Tràm dự kiến là một trong những giai đoạn phát triển trọng điểm tiếp theo của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Hồ Tràm.
Tổ hợp phát triển thành chuỗi dự án trải dọc cung đường ven biển từ Bình Châu đến Lộc An với nhiều giai đoạn trên quy mô 1.000ha. Giai đoạn một của dự án vừa giới thiệu ra thị trường có quy mô gần 100ha, khai thác thế mạnh của thiên nhiên Hồ Tràm nguyên sơ, kết hợp hài hòa giữa địa thế rừng và biển liền kề cùng các tiện ích, vui chơi, giải trí đa dạng, tạo không gian trải nghiệm mới lạ, đặc sắc cho du khách.
Nam Anh
