Mỹ Uyên: 'Tôi đang yêu'

- Ở tuổi ngoài 40, chị gặp áp lực gì về việc kết hôn? 
- Bố tôi bỏ ba mẹ con tôi từ nhỏ. Mẹ tôi cũng qua đời, bây giờ tôi chẳng bị ai hối thúc chuyện hôn nhân nên không chịu sức ép. Tôi tự do, thoải mái quyết định chuyện riêng.
Nhiều đồng nghiệp cùng thời hiện có gia đình, con cái đề huề, còn tôi vẫn tới lui sân khấu một mình. Các cô, chị ở sân kịch 5B mỗi lần thấy tôi lại hỏi: "Sao cô Mỹ Uyên đẹp hoài vậy, không lấy chồng để trêu ngươi người khác à?", "Không lấy chồng về già ai lo?". Lúc đầu nghe những lời này tôi bực mình lắm nhưng nghĩ quan niệm của ông cha ta xưa giờ "gái lớn lấy chồng" nên không thể nào trách họ. Tôi chỉ biết mỉm cười và nói "đang yêu, mai lấy". Bởi cứ ai hỏi cũng thanh minh thì mệt đầu lắm.
- Chuyện tình cảm của chị hiện tại ra sao?
- Đa số đàn ông tán tỉnh tôi nhỏ tuổi hơn. Có lẽ do gương mặt tôi nhìn trẻ so với năm sinh. Khi họ ngỏ lời, tôi thường từ chối vì sợ thị phi. Nhưng duyên phận lại đưa đẩy cho tôi quen một anh chàng độc thân, kém tôi vài tuổi. Chúng tôi quen nhau hơn hai năm, từ một buổi tiệc tùng. Ban đầu, tôi thấy bạn ấy trẻ nên không có ý định kết giao. Tuy nhiên khi có Facebook của nhau, bạn ấy nhắn tin hỏi thăm. Người ấy bất ngờ khi biết tôi vẫn độc thân. Sau đó cả hai hẹn đi ăn uống, xem phim. Lúc đầu chúng tôi gọi nhau "chị, em", sau vài lần đổi sang gọi tên của nhau. 
- Điều gì ở bạn trai khiến chị thay đổi quan điểm không yêu trai trẻ lúc trước?
- Người yêu tôi không làm trong nghệ thuật, sống tình cảm, chu đáo. Có một lần chúng tôi đi xem phim tình cảm, cảnh cuối xúc động và tôi đã khóc. Bạn ấy lấy tay lau nước mắt cho tôi, khiến tôi rung động. Một lần khác tôi đi tiệc sinh nhật, uống say không thể tự lái xe về nhà. Bạn ấy đón xe ôm ra, đưa tôi về. 
Trong cuộc gặp gỡ bạn bè chung, nhiều người bàn tán về chuyện yêu đương chênh lệch tuổi tác mà không biết chúng tôi đang hẹn hò. Đa số mọi người không ủng hộ đàn ông yêu phụ nữ lớn tuổi hơn, người yêu tôi tức giận phản bác. Lúc đó tôi thấy hơi buồn cười nhưng biết bạn ấy đang bảo vệ tình yêu của chúng tôi. 
- Chị dự định gì trong mối quan hệ với bạn trai?
- Có một lần bạn ấy nói "Mình kết hôn đi" khiến tôi sững sờ trong giây lát. Tôi nói hay là đưa nhau về gặp ba mẹ xem thế nào. Theo tôi, mỗi người đều thấy hạnh phúc trong mối quan hệ của mình là trọn vẹn rồi. Kết hôn chỉ là hình thức, quan trọng chúng ta yêu thương nhau đến bao lâu thôi. 
- Cuộc sống hiện giờ của chị ra sao?
- Tôi vừa đi diễn vừa quản lý sân khấu kịch 5B. Sau một thời gian hoạt động trở lại, sân khấu vẫn gặp khó khăn về nhân sự, cơ sở vật chất. Tôi làm mọi việc từ dàn dựng vở, trả lương cho diễn viên đến bán vé. Hiện tôi không còn khả năng gồng gánh nữa, sợ lại rơi vào tình trạng đóng cửa. Tôi dự tính mở lớp dạy kịch, lựa chọn những người có thanh, sắc và năng khiếu làm học viên. Họ sẽ có cơ hội làm nghề khi kết thúc khóa học. Tiền học phí thu được phần nào có thể trả lương cho diễn viên, sửa sang lại sân khấu. 
Thu nhập của tôi không nhiều như xưa. Lúc trước ngoài đi diễn, tôi còn mở tiệm kinh doanh thời trang, nhà hàng. Cuộc sống của tôi đầy đủ, thích mua túi, giày hiệu nào cũng được. Từ ngày làm giám đốc sân khấu 5B, tôi dồn mọi tâm trí vào đó, bỏ hết công việc kinh doanh. Cát-xê hiện nay chỉ đủ ăn và mặc, không dư. Chiếc xe tôi mua để tiện cho công việc, 10 năm rồi vẫn không đổi được. Tôi sống cùng cháu gái ở một căn hộ cho thuê. Tuy nhiên, tôi hài lòng với những gì mình có. 
- Chị lo nghĩ gì cho cuộc sống tương lai?
- Tôi còn lo gì nữa khi đã dành cuộc đời mình cho nghệ thuật. Tôi thấy mình thành công nhất là quá trình rèn giũa với nghề để có tên tuổi Mỹ Uyên như hôm nay. Thật ra mẹ có để lại cho tôi một căn nhà trên phố Bùi Viện (TP HCM). Tuy nhiên, tôi đã cầm giấy tờ nhà để vay mượn hơn một tỷ đồng, sửa chữa sân khấu 5B. Tôi trả dần số nợ còn khoảng 600 triệu đồng. Nhiều đồng nghiệp bảo tôi điên nhưng tôi là giám đốc phải có trách nhiệm với sân khấu. Tôi cho người ta thuê căn nhà này lấy khoản tiền thuê chênh lệch khi mướn ở chỗ khác, có thêm kinh phí nuôi đứa cháu ăn học.
Tôi hạnh phúc vì mỗi sáng thức dậy có người hỏi thăm, yêu thương. Trong khi nhiều người bạn của tôi có một cuộc sống giàu sang, tay đeo nhẫn kim cương, xách túi hiệu nhưng thường gọi điện tâm sự rằng đêm qua mất ngủ. Điều tôi trăn trở bây giờ là làm sao sức khỏe tốt để vẫn luôn hết mình diễn xuất, mang lại vai hay cho khán giả, sân khấu 5B luôn sáng đèn. 
