
Hai cán bộ ngân hàng lập khống hồ sơ chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng 

Ngày 4/6, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, bắt Lý Quang Huy và Lê Hồng Cường (cùng 30 tuổi) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2016 đến năm 2018, lợi dụng công việc cán bộ tín dụng Phòng khách hàng cá nhân của Ngân hàng BIDV (chi nhánh thị xã Bỉm Sơn), Cường đã làm giả 44 giấy chứng nhận đăng ký ôtô, hai giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sau đó đem thế chấp tại ngân hàng này. Từ đây, Cường lấy được hơn 36 tỷ đồng.
Cùng thời gian trên, Huy (cán bộ Phòng khách hàng doanh nghiệp Ngân hàng BIDV, chi nhánh Bỉm Sơn) cũng làm giả 7 giấy chứng nhận đăng ký ôtô, 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Huy thông qua ba doanh nghiệp trên địa bàn thị xã Bỉm Sơn và huyện Hà Trung để lập hồ sơ khống thế chấp ngân hàng nhằm chiếm đoạt hơn 17 tỷ đồng.
