
Đệ nhất phu nhân Mỹ 'chữa ngượng' cho chồng trước mặt Nữ hoàng Anh 

"Trump được cho xem bức tượng chú ngựa nhỏ mà ông tặng Nữ hoàng trong chuyến thăm lâu đài Windsor năm ngoái. Ông được hỏi có nhận ra nó không và trả lời 'không'. Melania đến giải cứu và nói 'Em nghĩ rằng đây là quà chúng ta đã tặng Nữ hoàng", Emily Andrews, phóng viên chuyên đưa tin về Hoàng gia Anh của tờ Sun, hôm nay viết trên Twitter.
Tổng thống Mỹ không nhận ra bức tượng con ngựa khi được Nữ hoàng Elizabeth dẫn đi tham quan phòng trưng bày Bộ sưu tập Hoàng gia ở cung điện Buckingham hôm 3/6. Đó là một con ngựa bạc đặt trên đế gỗ, được trưng bày cùng những món đồ có nguồn gốc từ Mỹ, cũng như một số món đồ liên quan tới nguồn gốc Scotland của ông Trump.
"Chúng tôi chỉ hỏi ông ấy có nhận ra nó không, ông ấy nói không nhưng đệ nhất phu nhân lại nhận ra nó, thật tuyệt", Tim Knox, giám đốc phòng trưng bày, cho biết.
"Ngựa thì nhìn con nào cũng giống nhau", Knox giải thích. "Vậy mà bà Trump lại nhận ra nó. Bà ấy còn nói: 'Ồ vâng, vâng, đây là một trong số những món đồ mà chúng tôi đã tặng".
Nữ hoàng đã tặng Tổng thống Mỹ ấn bản đầu tiên của cuốn sách "Thế chiến II" xuất bản năm 1959 do cựu thủ tướng Winston Churchill viết, cùng một bộ ba cây bút Duofold. Đệ nhất phu nhân Mỹ được tặng một hộp bạc nắp tráng men thủ công.
Tổng thống Mỹ hôm qua bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài ba ngày tới Anh, nhằm tái khẳng định quan hệ chặt chẽ giữa Anh và Mỹ, cũng như kỷ niệm 70 năm ngày chiến thắng của quân Đồng minh trong Thế Chiến II.
Hồng Hạnh (Theo Express)
