Trung Quốc tìm cách hút khách Việt đến Thành Đô

Hội nghị Xúc tiến du lịch và thương mại Thành Đô được tổ chức tại Hà Nội ngày 3/6 với chủ đề "Đưa gấu trúc ra thế giới - Tứ Xuyên xinh đẹp", nhằm quảng bá hình ảnh, giới thiệu các sản phẩm du lịch của tỉnh Tứ Xuyên đến thị trường Việt Nam.
Ông Đậu Duy Bình, đại diện Cơ quan Văn hóa Du lịch Thành Đô (Tứ Xuyên, Trung Quốc) cho biết sẽ giảm 40% chi phí cho các đơn vị du lịch Việt muốn đầu tư ở tỉnh Tứ Xuyên. Ngoài ra, các đơn vị du lịch và truyền thông muốn trải nghiệm sản phẩm du lịch Thành Đô sẽ được miễn phí visa.
Theo ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Du lịch Việt Nam, nhiều điểm du lịch ở tỉnh Tứ Xuyên như Cửu Trại Câu, Lạc Sơn Đại Phật, Nga Mi Sơn... được du khách Việt yêu thích. Do đó, đây là dịp để du lịch Tứ Xuyên đến gần hơn với du khách Việt Nam.
Tứ Xuyên hiện là một trong những tỉnh dẫn đầu Trung Quốc về lượng khách du lịch. Năm 2018, tỉnh đón hơn 700 triệu lượt khách nội địa và hơn 3 triệu lượt khách quốc tế. Địa danh với lịch sử 4.500 năm này có hơn 600 điểm du lịch, trong đó 5 địa danh được UNESCO xếp hạng là Di sản thế giới, gồm Cửu Trại Câu, khu thắng cảnh Hoàng Long, Nga Mi Sơn, Thanh Thành Sơn và khu bảo tồn Gấu Trúc Lớn.
Hiện nay Tứ Xuyên đẩy mạnh hoạt động tham quan tại khu bảo tồn Gấu Trúc Lớn rộng gần 10.000 km2. Lãnh đạo địa phương cho biết cả thế giới hiện có 1.600 cá thể gấu trúc, riêng ở Tứ Xuyên chiếm đến 1.300 con.
Tứ Xuyên hiện có một sân bay quốc tế và 15 sân bay nội địa. Mỗi ngày từ TP HCM có 4 chuyến bay thẳng đến Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên. Tại Hà Nội, các chuyến bay thẳng đến Thành Đô khởi hành vào thứ 4, 6 và Chủ Nhật hàng tuần.
"Bay thẳng Thành Đô - Hà Nội chỉ mất hơn 2 tiếng. Các sản phẩm văn hóa, ẩm thực và điểm đến du lịch Tứ Xuyên thực sự hấp dẫn khách du lịch Việt Nam. Tôi tin thời gian tới số lượng người Việt Nam đi du lịch Tứ Xuyên sẽ tiếp tục tăng nhanh", ông Hà Văn Siêu cho biết.
Kiều Dương
