
Thử tài phát hiện cú mèo ẩn mình trên tường đá 

Nhiếp ảnh gia Villager Jim chụp ảnh cú mèo ở làng Tideswell, Anh, sáng sớm hôm 31/5. "Tôi thường đưa mắt tìm kiếm chúng trên các bức tường và tảng đá. Tôi gọi đây là trò chơi 'Săn cú mèo nhỏ'. Mọi người rất thích thú vì loài chim này ẩn mình cực tốt với lớp lông ngụy trang tối màu", Jim cho biết.
Cú mèo nhỏ (Athene noctua) chỉ dài khoảng 20 cm, sinh sống ở châu Âu, châu Á và phía bắc châu Phi. Chúng thường làm tổ ở các tòa nhà hoặc hốc cây, hốc đá tự nhiên. Thức ăn của chúng gồm thú nhỏ, côn trùng, chim và động vật bò sát.
Cú mèo nhỏ được đưa tới Anh từ thế kỷ 19. Loài vật này hoạt động vào ban ngày và thường được bắt gặp đậu trên cột điện, ngọn cây hay những tảng đá. Ở Anh hiện có khoảng 5.700 cặp cú ghép đôi để giao phối. "Quanh đây có ít nhất 10 điểm làm tổ nên ngày nào tôi cũng nhìn thấy cú mèo nhỏ. Chúng có vẻ đang sinh sản tốt trong công viên quốc gia Peak District", Jim chia sẻ.
Thu Thảo (Theo MSN)
