WB hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu

Trong báo cáo Triển vọng Kinh tế toàn cầu vừa công bố, Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo kinh tế toàn cầu tăng trưởng 2,6% năm nay, giảm so với dự báo 2,9% hồi tháng 1 và 3% năm ngoái. Sang năm sau, tốc độ này sẽ nhích lên 2,7%.
"Niềm tin kinh doanh đi xuống, thương mại toàn cầu lao dốc, đầu tư tại các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi cũng trì trệ", Chủ tịch Ngân hàng Thế giới David Malpass cho biết, "Đà tăng trưởng vẫn rất mong manh". WB cho rằng nếu xung đột thương mại trầm trọng hơn, triển vọng sẽ càng u ám.
Tổ chức này cảnh báo kinh tế toàn cầu đối mặt với nhiều rủi ro do căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc, biến động tài chính tại các thị trường mới nổi và tăng trưởng yếu hơn dự báo tại các nước phát triển, đặc biệt là châu Âu. "Bất ổn chính trị đang tăng. Căng thẳng thương mại giữa các nền kinh tế lớn gần đây cũng leo thang trở lại. Đầu tư toàn cầu đang suy giảm và niềm tin đi xuống", báo cáo nhận định.
Trước đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng hạ dự báo tăng trưởng toàn cầu, do lo ngại các động thái thương mại của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gây ra tác động tiêu cực. Cuối tuần trước, ông Trump đe dọa đánh thuế toàn bộ hàng nhập khẩu từ Mexico, nếu nước này không chặn được dòng người nhập cư trái phép vào Mỹ qua biên giới Mexico.
Nhiều nhà kinh tế học dự báo thuế nhập khẩu sẽ khiến Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cân nhắc hạ lãi suất. Hôm qua, Chủ tịch Fed Jerome Powell ra tín hiệu sẵn sàng giảm lãi nếu cần thiết. Ông cam kết theo dõi sát tình hình căng thẳng giữa Mỹ và các đối tác thương mại lớn nhất.
Khu vực đồng euro được dự báo chỉ tăng 1,2% năm nay và 1,4% năm tới, giảm lần lượt 0,4% và 0,1% so với báo cáo hồi tháng 1. Dù vậy, dự báo với Mỹ và Trung Quốc lại được giữ nguyên, tại 2,5% và 6,2% năm nay.
Hà Thu (theo Bloomberg)
