Khối ngoại mua ròng tháng thứ 9 liên tiếp trên HoSE

Dữ liệu giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài trên Sở Chứng khoán TP HCM (HoSE) tiếp tục ghi nhận trạng thái mua ròng trong tháng 5/2019. Theo đó, khối ngoại mua ròng hơn 3.700 tỷ đồng trên thị trường cổ phiếu, dù bán ròng hơn 3,5 triệu đơn vị tính về khối lượng giao dịch.
Tính chung toàn thị trường, gồm cả cổ phiếu, trái phiếu, chứng chỉ quỹ trên HoSE, khối ngoại mua ròng gần 4,9 triệu đơn vị, với giá trị gần 3.800 tỷ đồng.
Trên toàn thị trường tháng 5, nhà đầu tư nước ngoài thực hiện mua vào hơn 450 triệu cổ phiếu, trong khi bán ra 467 triệu đơn vị. Tổng khối lượng giao dịch ở trạng thái bán ròng, nhưng xét về giá trị lại mua ròng hơn 4.000 tỷ đồng.
Duy trì mua ròng song phần lớn giao dịch mua của khối ngoại được thực hiện bằng phương thức thỏa thuận. Còn trên thị trường khớp lệnh, tác động của nhóm nhà đầu tư này mang nhiều sắc thái tiêu cực khi duy trì trạng thái bán ròng. Riêng tháng 5 trên sàn HoSE, nhóm nhà đầu tư này mua ròng hơn 5.300 tỷ đồng thông qua phương thức thỏa thuận và bán ròng gần 1.600 tỷ đồng qua giao dịch khớp lệnh. 
Dẫn đầu danh sách mua ròng của khối ngoại là cổ phiếu VIC của Vingroup với giá trị hơn 5.600 tỷ đồng. Giao dịch thỏa thuận tại cổ phiếu này tăng đột biến trong phiên 21/5 nhờ thương vụ SK Group rót 1 tỷ USD nâng sở hữu.
Ở chiều ngược lại, VJC của Vietjet là cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất với 574 tỷ đồng, trong đó có hơn 769 tỷ đồng được thực hiện qua giao dịch thỏa thuận. Nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn khác như VHM, HPG hay VNM cũng rơi vào trạng thái bị bán mạnh khi giá trị bán ròng đều đạt vài trăm tỷ đồng.
Kết thúc phiên giao dịch cuối cùng của tháng 5, VN-Index dừng ở mức 959,88 điểm, giảm hơn 2% so với tháng trước. HNX-Index cũng giảm gần 3% xuống mức 104,35 điểm.
Minh Sơn
