Federer tái ngộ Nadal ở bán kết Roland Garros 2019

Wawrinka còn có thêm ba lần đối mặt với nguy cơ bị bẻ game nhưng do Federer đánh hỏng đúng lúc quan trọng, nên các cơ hội đó đã lần lượt trôi qua và cuối cùng cả hai kéo nhau đến loạt tie-break đầu tiên.
Hạt giống số ba tận dụng tốt những sai lầm của Wawrinka, khi đánh lỗi ba cú trái tay liên tiếp, để giành phần thắng 7-6(4). Trong set đầu tiên này, số điểm winner và số lỗi tự đánh hỏng của Federer chỉ bằng phân nửa so với người đồng hương Thuỵ Sỹ.
Trong set kế tiếp, Wawrinka sớm có lợi thế khi bẻ được game giao bóng trước. Sau hai cú ace uy lực với tốc độ bóng lên tới 203 km/h, Federer bất ngờ đánh lỗi hai cú thuận tay và Wawrinka đã không bỏ lỡ cơ hội để thắng game giao đó và vượt lên dẫn 2-1.
Thay đổi chiến thuật khi khoét sâu vào phía trái tay của FedEx đã giúp nhà cựu vô địch giải năm 2015 ghi những điểm số quyết định, trước khi khép lại set hai bằng một điểm winner thuận tay, cho dù Federer đã nỗ lực cứu nguy được ba set-point trước đó.
Trong set thứ ba, mỗi tay vợt có một lần đoạt được game giao của nhau để cầm hòa 4-4. Trước khi kéo "Tàu tốc hành" vào loạt tie-break thứ hai trong trận. Wawrinka đã xuất sắc cứu nguy hai set-point đối mặt sau một pha giao bóng hiểm hóc vào góc chữ T và một điểm winner dọc dây.
Trong màn đấu súng cân não này, chiến thắng lại thuộc về Federer. Dù có lợi thế dẫn trước tới 5-1 nhưng phải đến cơ hội có set-point thứ ba tay vợt 37 tuổi mới thành công.
Cơn mưa lớn bất ngờ đổ xuống khiến trận đấu phải tạm dừng khi set thứ tư đang hòa 3-3 và hai tay vợt cũng đang có số điểm winner ngang nhau (8 điểm).
Trở lại sân Suzanne Lenglen sau khoảng một tiếng bị gián đoạn, Federer đã điều chỉnh kịp thời ở những cú thuận tay khi trả giao bóng hai, nhằm khắc phục các lỗi khi trả giao trái tay quá mạnh mà anh từng mắc phải trước đó.
Điều chỉnh chiến thuật đúng đắn đã mang lại hiệu quả ngay lập tức. Hạt giống số ba đoạt game giao của Wawrinka để dẫn 5-4, trước khi cứu nguy một break-point bằng cú bỏ nhỏ tinh tế. Tung cú vô-lê thuận tay chéo sân uy lực, Federer khép lại trận thắng nghẹt thở 7-6(4), 4-6, 7-6(5), 6-4.
Số điểm winner trong cả trận của hai tay vợt xấp xỉ nhau (Federer: 53, Wawrinka: 54), trong khi số lỗi tự đánh hỏng chênh nhau nhiều (Federer: 49, Wawrinka: 61). Mỗi người đều có được hai lần bẻ giao bóng của nhau.
Ở tuổi 37, tay vợt Thụy Sỹ đã xác lập kỷ lục trở thành người nhiều tuổi thứ hai trong lịch sử Roland Garros lọt vào bán kết. Người đầu tiên là Pancho Gonzales lúc 40 tuổi ở Roland Garros 1968.
Federer sẽ tái ngộ Nadal trong trận bán kết Roland Garros 2019. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa họ kể từ Thượng Hải Masters 2017, và trận đầu tiên trên sân đất nện kể từ Rome Masters 2013.
Tại bán kết Indian Wells hồi tháng 3 , lẽ ra hai tay vợt có cơ hội đối đầu nhưng Nadal đã rút lui do chấn thương. Nadal đang dẫn Federer 23-15 ở tỷ số đối đầu trước khi chạm trán nhau lần thứ 39.
Bình An
