Carlsen mất ngôi số một cờ chớp thế giới

Sau chín ván, Magnus Carlsen chỉ đạt sáu điểm. Vua cờ người Na Uy thua hai ván trước Maxime Vachier-Lagrave và Levon Aronian. Anh chỉ đứng thứ ba, bị trừ 3,4 Elo. Elo tức thời của Carlsen là 2920, và vì thế, mất ngôi số một vào tay Vachier-Lagrave - kỳ thủ người Pháp đang có Elo 2.948, sau khi đạt 7,5 điểm. Vachier-Lagrave thắng bảy, hòa một và thua một ván, vô địch với cách biệt 1,5 điểm so với Aronian và Carlsen.
Đây là lần đầu tiên Carlsen mất ngôi số một cờ chớp, kể từ tháng 12/2015 - thời điểm anh đứng sau Hikaru Nakamura. Vị trí thứ ba cũng chấm dứt chuỗi năm chức vô địch liên tiếp của kỳ thủ người Na Uy. Trong khi đó, đây là lần đầu Vachier-Lagrave lên số một thế giới ở cờ chớp, chấm dứt sự thống trị của Carlsen ở ba nội dung cờ: tiêu chuẩn, nhanh và chớp.
Chức vô địch cờ chớp giúp Vachier-Lagrave có quyền chọn màu quân trước các đối thủ ở nội dung chính cờ tiêu chuẩn. Kỳ thủ có biệt danh "Quái thú Lyon" chọn cầm trắng gặp đối thủ có Elo thấp nhất giải - Dư Ương Y - ở ván đầu tiên.
Giải cờ vua Na Uy diễn ra từ 3/6 đến 14/6 tại thành phố Stavanger. Ở cờ chớp, mỗi kỳ thủ có ba phút suy nghĩ, cộng hai giây sau mỗi nước đi. Còn ở cờ tiêu chuẩn, mỗi người có 100 phút suy nghĩ, cộng thêm 10 giây sau mỗi nước đi. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu cờ tốc độ để phân thắng bại. 
10 kỳ thủ tham dự giải gồm: Carlsen (Elo cờ tiêu chuẩn 2.861), Caruana (2.816), Shakhriyar Mamedyarov (2.781), Vachier-Lagrave (2.780), Viswanathan Anand (2.774), Alexander Grischuk (2.772), Aronian (2.762), Wesley So (2.754) và Dư (2.739).
Xuân Bình
