Cụ ông che mắt cho vợ đỡ sợ khi bà lấy máu

Hình ảnh diễn ra vào sáng 1/6 tại Bệnh viện Nhân dân ở Thâm Quyến.
Theo y tá, cụ bà ngoài 70 tuổi bị bệnh tiểu đường nên cần phải xét nghiệm. Biết bà có thể sẽ ngất xỉu khi nhìn thấy máu, ông lấy tay vừa ôm vừa che mặt bà. "Đừng sợ, sẽ không đau đâu", ông nói nhẹ nhàng.
"Tất cả chúng tôi đều cảm thấy ghen tị khi nhìn hình ảnh đó. Ai cũng muốn có một tình yêu như vậy. Hạnh phúc khi về già chỉ cần thế thôi", cô y tá nói.
Hình ảnh trên đang lan truyền khắp mạng xã hội Trung Quốc với sự ngưỡng mộ: "Ngôn tình là đây chứ đâu"; "Cảm giác như bà vẫn là cô gái bé nhỏ ngày xưa nép vào chàng trai hôm ấy"; "đây là người đàn ông đã cùng bà đi hết cả quãng đời"...
Mộc Miên (theo Morningnews)
