
Nguyên Tổng giám đốc Euro Auto bị cáo buộc buôn lậu hàng trăm xe BMW 

Ngày 4/6, TAND TP HCM mở phiên xử Nguyễn Đăng Thảo (45 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Euro Auto - đơn vị nhập khẩu, phân phối chính hãng xe BMW), Nguyễn Thị Minh Yến (37 tuổi, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch, quản lý sản phẩm và phân phối Euro Auto) và Trần Hải Đăng (45 tuổi, nguyên phó giám đốc Công ty TNHH TM dịch vụ giao nhận Việt Á) về tội Buôn lậu.
Theo cáo trạng, từ tháng 7/2007, Công ty Euro Auto ký hợp đồng với Công ty BMW AG của Cộng hòa Liên bang Đức để làm đại lý nhập khẩu, phân phối chính thức ôtô BMW, Mini Cooper và Motorrad tại Việt Nam.
Đến tháng 12/2016, Euro Auto ký 473 hợp đồng, nhập khẩu hơn 9.350 xe BMW, Mini Cooper và Motorrad với tổng trị giá gần 5.500 tỷ đồng.
Để làm thủ tục nhập khẩu, Euro Auto và Công ty Việt Á ký hợp đồng dịch vụ giao nhận. Trần Hải Đăng trực tiếp làm thủ tục khai báo hải quan, thông quan, giao nhận hàng hóa.
Trong năm 2013, Đăng làm giả các tài liệu, chứng từ và hóa đơn nhập khẩu 91 xe BMW có giá trị thấp hơn hóa đơn do Tập đoàn BMW AG phát hành. Các giấy tờ này được chuyển cho Nguyễn Thị Minh Yến để trình Nguyễn Đăng Thảo hoàn thiện hồ sơ khai báo hải quan.
Cơ quan điều tra xác định Thảo có vai trò chính trong vụ án, bởi là đại diện Công ty Euro Auto trực tiếp ký các chứng từ, tài liệu giả hoàn thiện thủ tục nhập khẩu ôtô, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 6,45 tỷ đồng thuế các loại.
Euro Auto đã bán những ôtô này cho khách hàng với giá tổng cộng hơn 206 tỷ đồng. Do khách mua xe không biết công ty sử dụng chứng từ giả để nhập khẩu nên không bị thu hồi xe. Tuy nhiên, Euro Auto phải chịu trách nhiệm về giá trị số xe buôn lậu đã tiêu thụ.
Ngoài ra, Thảo và Chủ tịch HĐQT Euro Auto - Simon Andrew Rock còn liên quan đến hành vi nhập khẩu 133 ôtô BMW năm 2016, xuất bán 23 xe khi chưa có quyết định thông quan; nhập khẩu 81 xe BMW trong thời gian từ năm 2011 đến 2012 thông qua Công ty AAF (Hong Kong), trốn thuế nhập khẩu khoảng 8 tỷ đồng.
Công ty Euro Auto sử dụng các hóa đơn do Đăng làm giả để nhập khẩu ôtô từ năm 2007 đến nay. Viện KSND Tối cao đã yêu cầu Bộ Công an xử lý. Hiện ông Simon Andrew Rock và một số người liên quan đã xuất cảnh khỏi Việt Nam nên cơ quan điều tra đã tách các hành vi trên để xử lý sau.
Dự kiến phiên toà sẽ diễn ra trong 2 ngày.
Hải Duyên 
