
Nga không kích phiến quân ở Syria bất chấp đề nghị của Trump 

"Các nhóm phiến quân và khủng bố vẫn tập trung với số lượng lớn ở Idlib và thường xuyên tấn công nhằm vào dân thường và binh sĩ Nga. Việc không đáp trả các vụ pháo kích từ Idlib là không thể chấp nhận. Nga sẽ tiếp tục vô hiệu hóa các cứ điểm hỏa lực của phiến quân tại đó", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 3/6 tuyên bố.
Phát biểu được Peskov đưa ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter cáo buộc Nga và Syria đang "sát hại dân thường bừa bãi ở Idlib", đồng thời yêu cầu không quân hai nước ngừng ném bom nhằm vào tỉnh này.
Idlib nằm ở khu vực biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, bị phiến quân chiếm đóng từ năm 2015. Moskva và Ankara hồi tháng 9/2018 ký thỏa thuận thành lập vùng đệm phi quân sự tại Idlib, nhưng nhiều nhóm nổi dậy và phiến quân Hồi giáo, trong đó có nhóm Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) thân al-Qaeda, vẫn bám trụ tại đây và thường xuyên mở các cuộc tập kích vào quân đội Syria.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, phiến quân ở Idlib giữa tháng 5 phóng hơn 12 rocket  vào căn cứ không quân Hmeymim của Nga ở Syria và tất cả đã bị đánh chặn trên không.
Dưới sự yểm trợ hỏa lực của không quân Nga, quân đội Syria gần đây mở chiến dịch tấn công phiến quân ở miền nam Idlib và đã chiếm lại được làng Qusabiya, khu vực đầu tiên họ giành lại được từ thay phiến quân ở vùng giáp ranh giữa tỉnh Hama và Idlib.
Nguyễn Hoàng (Theo RT)
