5 bệnh thường gặp với người làm ca đêm

Tăng ca vào ban đêm và không theo lịch cố định khiến cơ thể bị đảo lộn giờ sinh học, dẫn đến nhiều bệnh nguy hiểm. Dưới đây là một số bệnh mà người làm ca đêm dễ mắc:
Các ca làm việc không cố định làm rối loạn thói quen ngủ nghỉ, khiến bạn mất ngủ. Bạn sẽ khó tập trung  và làm việc kém hiệu quả hơn.
Các nhà nghiên cứu phát hiện những người làm việc theo ca có mức serotonin thấp hơn so với người không làm việc theo ca, do đó có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Serotonin là hormone giúp bạn thư giãn, ngủ ngon hơn. 
Khảo sát mối liên quan giữa người làm công việc theo ca và nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, các nhà nghiên cứu kết luận đàn ông nhiều khả năng mắc bệnh nếu giờ làm việc không thường xuyên. Trong số 226.652 người tham gia khảo sát, những người làm ca đêm có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao gấp 1,09 lần so người khác, theo nghiên cứu được công bố trên Y học nghề nghiệp và Môi trường.
Một nghiên cứu khác cũng cho thấy những người làm việc theo ca có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 cao hơn người khác. Làm ca đêm cũng liên quan đến rối loạn trao đổi chất dẫn đến béo phì, đường huyết cao, huyết áp cao và lượng cholesterol cao.
Nghiên cứu tại Bệnh viện Brigham và Women's cho thấy ngủ quá ít hoặc không tuân theo đồng hồ sinh học tự nhiên của cơ thể có thể làm tăng khả năng mắc bệnh tiểu đường và béo phì. 
Làm việc ban đêm khiến bữa ăn thay đổi so với tiêu chuẩn mỗi ngày. Đây là nguyên nhân dẫn đến rối loạn tiêu hóa như táo báo, khó tiêu, tăng cân. Hàm lượng leptin -  hormone có tác dụng điều hòa khẩu vị, giảm vào ban đêm khiến bạn cảm thấy đói và dẫn đến ăn nhiều hơn.
Ăn không đúng giờ hoặc ăn đêm thường xuyên cũng gây rối loạn tiêu hóa và các bệnh dạ dày - ruột, mệt mỏi, đau bụng, tiêu chảy, táo bón, ợ nóng. Nếu không điều trị kịp thời, chúng sẽ phát triển thành các bệnh nghiêm trọng.
Trầm cảm xảy ra với tỷ lệ cao hơn ở những người làm việc theo ca so với người khác, tăng nguy cơ bị trầm cảm vì làm rối loạn quy trình tự nhiên của hệ thống sinh học.
Ngoài ra, một nghiên cứu cho thấy phụ nữ làm việc ca đêm sẽ tăng 30% nguy cơ ung thư vú và đau tim. Mệt mỏi, mất tập trung khi làm ca đêm khiến bạn dễ gặp tai nạn lao động hơn người làm việc ban ngày.
Thùy Anh (Theo Huffpost )
