
Cựu binh Mỹ tung đòn, cứu con gái khỏi hàm cá mập 

Paige Winter, thiếu nữ Mỹ 17 tuổi, bị cụt một chân và vài ngón tay, nhưng may mắn sống sót nhờ sự hỗ trợ của bố sau khi bị cá mập tấn công tại bãi biển Fort Macon, bang Bắc Carolina vào ngày 2/6.
"Cảm ơn chúa, con trai tôi đã ở bên con bé. Nó nói rằng đã đấm vào mặt con cá mập 5 phát trước khi nó chịu nhả cháu gái tôi", bà nội của Winter, viết trên Twitter.
Bố của Winter từng là binh sĩ thủy quân lục chiến và hiện làm việc cho sở Cứu hỏa thành phố Havelock. Winter bị nhiều vết rách sâu ở chân, xương chậu và bàn tay trong cuộc tấn công và đã được đưa vào trung tâm y tế Vidant để điều trị.
Các nhân viên y tế cho biết bất chấp sự cố đáng tiếc, Winter luôn thể hiện thái độ ủng hộ các loài sinh vật biển và động vật sống dưới nước. "Cô ấy mong muốn mọi người tiếp tục tôn trọng cá mập trong môi trường sống và bảo đảm sự an toàn cho chúng", tài khoản của trung tâm Vidant viết.
Gia đình Winter sau đó đã kêu gọi mọi người quyên góp ủng hộ các sinh vật biển và nhận được hơn 5.000 USD trong vòng chưa đầy 12 giờ sau vụ tấn công.
Nguyễn Hoàng (Theo Military) 
