Các series phim ra mắt trong tháng 6

Arthdal Chronicles
Ngày chiếu: 1/6
Đơn vị: tvN và Netflix
Loạt phim khiến khán giả chú ý từ khi được công bố kinh phí 54 tỷ won (45 triệu USD), chiếu trên Netflix cùng lúc với đài Hàn Quốc. Câu chuyện xoay quanh Eun Seom (Song Joong Ki) - chàng trai sống ở vùng đất giả tưởng Arthdal. Vì bị dân làng cho là mang điềm họa, Eun Seom luôn phải chạy trốn sự truy sát. Chàng được tộc Wahan nuôi dưỡng và nảy sinh tình cảm với Tan Ya (Kim Ji Won) - cô gái của bộ lạc này. Còn Jang Dong Gun hóa thân Ta Gon - người nuôi giấc mơ bá chủ vùng Arthdal.
Black Mirror (mùa 5)
Ngày chiếu: 5/6
Đơn vị: Netflix
Black Mirror là loạt phim thu hút người xem nhiều năm nay, bàn về giả thuyết khi các công nghệ như trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo tiếp tục phát triển và tác động lớn đến đời sống con người. Mỗi tập là câu chuyện riêng biệt, thường mang phong cách châm biếm và u ám. Mùa năm gồm ba tập, quy tụ các diễn viên Anthony Mackie, Miley Cyrus, Yahya Abdul-Mateen II, Topher Grace, Damson Idris, Andrew Scott, Nicole Beharie và Pom Klementieff. Trong tập Rachel, Jack and Ashley Too, Miley Cyrus hóa thân nữ ca sĩ bị chuyển tâm trí vào robot.
Jessica Jones (mùa 3)
Ngày chiếu: 14/6
Đơn vị: Netflix
Jessica Jones là series siêu anh hùng được khen ngợi vài năm qua, giúp nữ chính Krysten Ritter nhận đề cử ở giải Saturn và Critics Choice Awards năm 2016. Cô hóa thân Jessica Jones - người hùng có siêu sức mạnh, hoạt động chủ yếu ở New York (Mỹ). Trong phần mới, Jessica và người bạn Trish (Rachae Taylor đóng) phối hợp để chống một thiên tài có tư tưởng lệch lạc. Loạt phim cũng thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel, diễn ra cùng thế giới với các phần Avengers.
Big Little Lies (mùa 2)
Ngày chiếu: 9/6
Đơn vị: HBO
Mùa mới của Big Little Lies được trông chờ sau khi mùa đầu liên tiếp thắng hạng mục "Series ngắn tập xuất sắc" ở Emmy năm 2017 và Quả Cầu Vàng năm 2018. Dựa trên tiểu thuyết của Liane Moriaty, loạt phim thuộc thể loại hình sự pha tâm lý, xoay quanh cuộc sống của các gia đình giàu có bỗng bị đảo lộn bởi một án mạng. Ở mùa hai, Meryl Streep thủ vai mẹ chồng của nhân vật do Nicole Kidman đóng. Ngoài ra, phim quy tụ các sao nữ tên tuổi như Reese Witherspoon, Shailene Woodley, Laura Dern và Hồng Châu.
The Handmaid's Tale (mùa 3)
Ngày chiếu: 5/6
Đơn vị: Hulu
Năm 2017, The Handmaid's Tale làm nên lịch sử khi là loạt phim trực tuyến đầu tiên giành Emmy "Series chính kịch xuất sắc". Phim dựa trên tiểu thuyết ăn khách cùng tên năm 1985 của nhà văn Margaret Atwood, lấy bối cảnh tương lai khắc nghiệt, khi dịch bệnh và ô nhiễm khiến loài người dần mất khả năng sinh sản. Một nhóm cực đoan ở Mỹ thành lập chính phủ Gilead, ép những phụ nữ có thể sinh sản thành hầu gái để sinh con cho các gia đình chức quyền. Mùa ba tiếp tục theo chân June (Elisabeth Moss) - người từ chối cơ hội thoát khỏi chính quyền Gilead để thâm nhập vào trung tâm chế độ này.
Đại Minh phong hoa
Ngày chiếu: 9/6
Đơn vị: Hồ Nam
Thang Duy tái xuất màn ảnh nhỏ với vai Tôn Nhược Vi, cô gái nhập cung với mưu đồ trả thù cho dòng họ. Tuy nhiên, nàng đem lòng yêu Chu Chuyên Cơ (Chu Á Văn đóng) - hoàng tử của nhà Minh. Sau đó, Nhược Vi thành hoàng hậu khi Chuyên Cơ lên ngôi hoàng đế Minh Tuyên Tông. Nàng phò tá chồng trong những tháng năm được xem là thịnh trị của nhà Minh.
Euphoria
Ngày chiếu: 16/6
Đơn vị: HBO
Loạt phim do Sam Levinson thực hiện, dựa trên series Euphoria của Israel. Câu chuyện xoay quanh Rue Bennett (Zendaya đóng) - cô gái 17 tuổi mới trải qua đợt cai nghiện. Rue mang tâm trạng trống rỗng, muốn quay lại dùng ma túy để quên đời. Cô gia nhập một nhóm học sinh có lối sống bất cần. Từng người trong số họ lại có vấn đề riêng, như là người chuyển giới, mắc chứng hay giận dữ hay không hòa nhập được với cuộc sống trung học. Nữ chính Zendaya gần đây gây chú ý khi tham gia Spider-Man: Homecoming.
Ân Nguyễn
