Cantlay vô địch giải Memorial, vào top 10 thế giới

Cách đỉnh bảng Martin Kaymer tới bốn gậy trước vòng bốn, nhưng Patrick Cantlay đã có vòng đấu hay nhất lịch sử Memorial Tournament với tám birdie và không bogey lần nào. Golfer từng giữ đỉnh bảng điểm nghiệp dư thế giới vô địch với điểm -19, cách hai gậy so với Adam Scott và bốn gậy so với Kaymer – người chỉ đạt par ở vòng này với bốn birdie và bốn bogey.
Chiến thắng tại giải đấu do huyền thoại Jack Nicklaus tổ chức đưa Cantlay lên số tám thế giới theo bảng điểm cập nhật hôm nay. Đây là lần đầu golfer 27 tuổi góp mặt trong top 10.
"Kể từ lần đầu vô địch PGA Tour năm 2017, tôi có rất nhiều lần đến gần chiến thắng", Cantlay chia sẻ. "Tôi hơi ngạc nhiên khi phải chờ lâu đến vậy để có danh hiệu thứ hai. Tôi đã chơi thứ golf ở đẳng cấp cao trong hai năm qua và không thay đổi lối đánh dù thành công chưa đến. Mọi thứ cuối cùng cũng được đền đáp".
Niềm vui của Cantlay là nỗi buồn cho những cựu số một thế giới hiện diện trong top 3, như Martin Kaymer hay Adam Scott. Kaymer đã không vô địch PGA Tour trong 5 năm gần nhất còn Scott cũng chưa một lần lên ngôi kể từ năm 2016.
"Có những giải đấu bạn đạt điểm -17, nhưng vẫn không vô địch", Scott cay đắng. "Chắc chắn là tôi không thể hài lòng khi đã chơi thứ golf tốt nhưng chỉ về nhì".
Những tên tuổi lớn còn lại trong top 10 là Jordan Spieth và Tiger Woods. Spieth xếp thứ nhì về chỉ số ghi điểm trên green, và xếp T7 chung cuộc với điểm -10. Tiger Woods, với một gậy nhiều hơn, xếp T9 ở giải đầu tiên "Siêu Hổ" tham dự sau PGA Championship.
Nhân Đạt
