Phương Mai: 'Chồng sắp cưới điềm đạm, luôn chịu đựng tôi'

- Vì sao sắp cưới chị mới công khai chuyện tình cảm?
- Tôi và anh ấy đều là người kín đáo trong chuyện riêng tư. Tôi nghĩ công khai mối quan hệ sớm không tốt cho anh ấy vì phải chịu sự quan tâm của truyền thông khi bạn gái là người của công chúng. Tuy nhiên, sắp kết hôn mà tôi vẫn nhận mình độc thân thì thành ra nói dối và không công bằng với chồng tương lai.
- Lý do gì chị quyết định kết hôn?
- Việc này gây ngạc nhiên cho mọi người xung quanh gồm gia đình và chính tôi. Khi ta gặp đúng người, thời điểm, mọi sự cứ thế diễn ra như thể nó được định sẵn. Bỗng dưng, tôi tìm thấy mọi thứ tôi cần và muốn, thay vì cảm giác thấy hôn nhân là một thử thách khủng khiếp như trước đây. Tôi không còn ở tuổi non nớt để tin rằng đây là quyết định vì tình yêu lớn lao. Tôi nhìn thấy mảnh ghép còn lại của đời mình hiện ra nên phải giữ trong tay.  
- Bạn trai Tây đã chinh phục chị ra sao? 
- Chúng tôi gặp nhau ở một sự kiện tôi dẫn chương trình. Sau công việc, tôi chào hỏi xã giao với mọi người còn anh chủ động bắt chuyện với tôi. Tôi không mấy thiện cảm với vẻ ngoài lạnh lùng pha chút "trai hư" của Marcin nên né tránh sau vài câu xã giao.
Sau đó, anh tìm thấy tôi trên mạng xã hội và chúng tôi tâm sự nhiều hơn. Có một sự trùng hợp là mỗi lần tôi ra Hà Nội dẫn chương trình, anh cũng đi công tác ở nơi này. Chúng tôi có những buổi hẹn hò thân mật hơn từ sau lần tình cờ gặp ở quán cà phê cả hai yêu thích. Sau ba tháng tìm hiểu, chúng tôi bước vào mối quan hệ nghiêm túc.
- Điều gì ở anh khiến chị muốn gắn kết cuộc đời?
- Tôi rất sợ đàn ông ba hoa, may mắn bạn trai tôi không phải dạng người vồ vập. Anh rất điềm đạm, kiên nhẫn. Sự kiên nhẫn thể hiện từ cách nói chuyện, lắng nghe, đối xử với tôi và chịu việc tôi hoạnh họe anh. Đồng thời ở Marcin toát ra nguồn năng lượng khiến tôi nể và tôn trọng. Một người như vậy, ở độ tuổi của anh, tôi chưa gặp bao giờ. Cách anh gửi hoa, món quà nhỏ cho tôi cũng đầy bất ngờ và dịu dàng. 
Anh yêu động vật, thích chăm sóc chó mèo. Tôi quan sát thấy anh nhẹ nhàng ôm em mèo nhỏ trên tay, hay băn khoăn về một chú chó bị bỏ rơi ngoài đường. Những hành động trên khiến tôi rung động.
- Yếu tố tài chính, sự nghiệp của bạn trai ảnh hưởng thế nào đến quyết định của chị khi kết hôn?
- Tôi không thể ở bên cạnh một người không có sự nghiệp vững chãi, ngược lại kết đôi với một người quá giàu chưa chắc khiến tôi hạnh phúc. Quan trọng anh ở vị trí đủ để bao bọc cho gia đình nhỏ của chúng tôi. Anh luôn trong tâm thế của một người đủ tử tế, trách nhiệm và tình thương yêu, sự tôn trọng với người phụ nữ của mình. 
Chúng tôi may mắn nhận được sự ủng hộ nhiệt thành từ phía hai gia đình. Ban đầu bố mẹ tôi hơi "sốc" vì mong con cưới người cùng văn hóa để có tiếng nói chung. Cuối cùng gia đình vẫn ủng hộ vì mong tôi được hạnh phúc. Bố mẹ anh ấy nhân hậu và vui vẻ khiến tôi tin tưởng vào lựa chọn của mình. 
- Chị từng chia sẻ thích đàn ông Việt, vì sao giờ lại cưới trai Tây? 
- Chắc tôi trở mặt hơi nhanh (cười) nhưng có những điều mình không lường trước được. Đúng là trước kia tôi có những yêu cầu, mường tượng như thế này, thế kia về người đàn ông hoàn hảo. Nhưng không vì điều đó mà tôi bỏ qua một nửa của mình chỉ vì khác màu da sắc tộc. 
- Chị có dự định gì về công việc sau khi kết hôn?
- Chúng tôi chưa lên kế hoạch cụ thể nào. Tôi vẫn duy trì nếp sinh hoạt cũ ở TP HCM, làm việc bình thường. Anh ấy cũng có công việc tư vấn tài chính của anh. "Việc ai người nấy lo", chỉ khác là khi sống chung thì cả hai phải có trách nhiệm và nghĩ cho đối phương hơn. 
