Cấm nhân viên ngân hàng tham gia tín dụng đen

Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng vừa ban hành kế hoạch hành động cho ngành ngân hàng, gồm 7 nội dung nhằm hạn chế "tín dụng đen".
Một trong những yêu cầu của người đứng đầu ngành là toàn hệ thống ngân hàng phải quản lý cán bộ, nhân viên chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật. Các nhân viên ngân hàng không được tham gia các hoạt động liên quan đến tín dụng đen.
Thống đốc cũng yêu cầu tiếp tục huy động tối đa nguồn vốn nhàn rỗi, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, phát triển các dịch vụ cho vay, thanh toán trực tuyến, đơn giản quy trình, thủ tục vay vốn. 
Trước đó, Thủ tướng vừa ban hành Chỉ thị 12 về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh với tín dụng đen. Trong kế hoạch của ngành ngân hàng, Thống đốc cũng yêu cầu các vụ, cục, đơn vị liên quan phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Bộ Công an và các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định của pháp luật về công tác giám định tài chính nhằm khắc phục những khó khăn, vướng mắc đối với các vụ án hình sự liên quan đến 'tín dụng đen'.
Theo đánh giá của Chính phủ, tín dụng đen ở nhiều địa phương đã gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự với thủ đoạn rất tinh vi, phức tạp. Các đối tượng lợi dụng mạng viễn thông, Internet, núp bóng các doanh nghiệp có chức năng cho vay tài chính, dịch vụ đòi nợ, kinh doanh cầm đồ, tạo vỏ bọc, đối phó với cơ quan chức năng để cho vay không thế chấp. Kinh doanh tài chính, góp vốn, góp tài sản kinh doanh với lãi suất rất cao, 100-300%, thậm chí lên đến 700% một năm nhằm thu lợi bất chính.
Minh Sơn - Viễn Thông
