Chồng nữ sĩ Quỳnh Dao qua đời

Ngày 4/6, gia đình nữ sĩ Quỳnh Dao thông báo ông Bình Hâm Đào qua đời, hưởng thọ 92 tuổi. Theo di nguyện của ông, họ không được đăng cáo phó, không tổ chức lễ truy điệu, tưởng nhớ, không nhận tiền phúng điếu... và chỉ công bố thông tin sau hậu sự. 
"Hâm Đào, anh đã được giải thoát... Anh hãy yên lòng ra đi. Em tin nơi anh đến không có đau đớn vì bệnh tật, không có tranh chấp, hận thù, không có mâu thuẫn, trả thù, tham lam, đố kỵ... Anh sẽ sống mãi trong ký ức của em. Vĩnh biệt, tình yêu của em", Quỳnh Dao viết trên trang cá nhân. 
Ông Bình Hâm Đào bệnh tật nhiều năm. Hơn ba năm qua ông nằm viện, sống bằng ống trợ thở. Những giờ cuối cùng, Quỳnh Dao nắm tay chồng, con cháu tề tựu. Bà chôn cất chồng tại một khu mộ ở Dương Minh Sơn (Đài Bắc, Đài Loan). Gia đình mang theo những đóa mẫu đơn, hoa hồng cùng lan hồ điệp rắc lên khu đất ông yên nghỉ. Nữ sĩ giải thích làm vậy vì sinh thời, chồng yêu hoa, đặc biệt là lan hồ điệp.
Hôn nhân 40 năm của Quỳnh Dao và Bình Hâm Đào gặp nhiều sóng gió. Nữ sĩ chịu điều tiếng là kẻ giật chồng vì ông Bình ly hôn để đến với bà. "Lúc đó, anh chọn từ bỏ gia đình để theo đuổi em, để rồi em chịu bao ấm ức. Cái xã hội này quá bất công đối với nam nữ trong hôn nhân", Quỳnh Dao nhắc lại. Từ khi chồng nằm viện, duy trì sự sống bằng ống thở, nữ sĩ mẫu thuẫn với các con riêng của chồng. Bà nói chồng không muốn lắp ống thông dạ dày, không chấp nhận sinh mệnh nhân tạo nên muốn xin "cái chết nhân đạo", song các con của ông Bình phản đối vì cho rằng như vậy bất hiếu.
Nhà văn kể hôm 9/5, bà đến bệnh viện kỷ niệm 40 năm ngày cưới với chồng, dù chồng không thể nói năng, không nhận ra bà.
Quỳnh Dao sinh năm 1938, là nhà văn, nhà biên kịch nổi tiếng Trung Quốc. Ngoài bút danh Quỳnh Dao, bà từng sử dụng tên Phượng Hoàng, Tâm Như. 
Quỳnh Dao được mệnh danh là bà hoàng của dòng tiểu thuyết ngôn tình Trung Quốc, với một loạt cuốn sách ăn khách như Song ngoại, Kỷ độ tịch dương hồng, Bên dòng nước, Mùa thu lá bay, Mỏi mắt ngóng trông, Yên vũ mông mông (Dòng sông ly biệt), Xóm vắng... Nhiều tác phẩm của bà được chuyển thể thành phim, làm nên tên tuổi của Lâm Thanh Hà, Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Tưởng Cần Cần...
Quỳnh Dao từng trở thành tâm điểm dư luận Đài Loan, Trung Quốc đại lục khi công khai bức thư dặn dò con cháu sau khi bà mất. Trong thư, nữ sĩ ghi không muốn mai táng theo bất kỳ nghi thức tôn giáo nào. Bà dặn con không đăng cáo phó, không làm lễ truy điệu, không lập linh đường, không đốt vàng mã, không làm giỗ, không cúng bái tiết Thanh Minh...
Như Anh (theo Appledaily)
