
Ông Đoàn Ngọc Hải từ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn 

Chiều 4/6, ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1) nộp đơn xin từ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn lên Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP HCM và Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn.
Trong đơn ông Hải cho biết, các lần làm việc với lãnh đạo thành phố trước đây, ông từng xung phong về làm Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, hoặc cán bộ Ủy ban MTTQ huyện. Tuy nhiên, thành phố dự kiến điều động ông giữ chức Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý, sau đó là Phó ban An toàn thực phẩm, và sáng nay chính thức quyết định bổ nhiệm ông giữ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn.
"Những lần dự định như thế này có thể nói là tùy tiện trong công tác điều động cán bộ, đã làm tổn thương đến cá nhân tôi. Đây là điều trăn trở lớn nhất đối với tôi từ trước tới nay. Phải chăng việc tôi chỉ huy đi dọn dẹp vỉa hè đã đụng chạm đến lợi ích của nhiều người có máu mặt và kết quả với tôi ngày hôm nay là như vậy", ông Hải viết trong đơn.
Nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1 cho rằng vị trí vừa được điều động là không phù hợp. "Tôi nhận thấy mình không có trình độ chuyên môn về ngành xây dựng, không phù hợp với năng lực, sở trường chuyên môn được đào tạo thì không thể làm tốt được công việc này. Nếu tôi miễn cưỡng nhận nhiệm vụ trái với sở trường, chuyên môn và tâm huyết thì có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng; sẽ làm tổn thương đến uy tín của Đảng, tiền bạc, tài sản của nhân dân, nên tôi xin từ chức", ông Hải viết.
Trong khi chờ quy trình giải quyết chế độ thôi việc sớm 10 năm, ông Hải xin nghỉ việc hai tháng không hưởng lương.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Ông Hải được phân công làm Phó chủ tịch phụ trách mảng đô thị của UBND quận 1 từ tháng 3/2016. Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
Trật tự vỉa hè tại quận 1 có thời gian dài ổn định, nhiều tuyến đường gọn gàng. Tuy nhiên, ngày 8/1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông cho rằng gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xử lý vì đụng đến lợi ích to lớn hàng nghìn tỷ đồng của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... "và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó".
Bốn tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải xin rút đơn từ chức vì "nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo". Ông đã suy nghĩ kỹ và mong muốn được tiếp tục cống hiến, sẵn sàng làm việc ở những nơi khó khăn, nguy hiểm... và nhận bất kỳ nhiệm vụ nào được phân công.
Nguyện vọng này của ông Hải được chấp nhận, ông tiếp tục công việc Phó chủ tịch UBND quận 1. Đến sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn. Đây là một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM.
Hữu Công
