Lee Jeong-Eun vô địch US Women Open

Năm thứ ba liên tiếp, US Women Open chứng kiến ngôi vô địch thuộc về một golfer châu Á. Lee Jeong-Eun, trong năm đầu có thẻ thành viên chính thức của LPGA Tour, giành danh hiệu đầu tiên trên hệ thống ngay tại giải major danh giá.
Lee Jeong-Eun thường được biết đến với cái tên Lee6, do cô là golfer chuyên nghiệp thứ sáu của Hàn Quốc mang tên Lee Jeong-Eun. Lee6 và Celine Boutier đồng dẫn đầu sau vòng ba US Women Open. Golfer Hàn Quốc bứt lên sau birdie ở hố 15 và tạo khoảng cách ba gậy.
Nhưng hai bogey ở các hố 16 và 18 của Lee6 mang cơ hội trở lại với Boutier. Tuy nhiên, golfer Pháp không thể lật ngược thế cờ, khi bỏ lỡ birdie ở hố 17 và đưa bóng thẳng vào hố cát, chịu bogey ở hố 18. Boutier chỉ xếp T5 chung cuộc với điểm -3.
Lee6, với bốn birdie và ba bogey ở vòng cuối, đăng quang với tổng điểm -6, ít hơn hai gậy so với ba golfer xếp T2 là Angel Yin, Ryu So Yeon và Lexi Thompson.
"Tôi đã quá hồi hộp trong ba hố cuối", Lee6 chia sẻ. "Nhưng rồi mọi thứ cũng ổn". Lee6 trở thành golfer đầu tiên giành phần thưởng một triệu đôla tiền thưởng tại US Women Open, do giải đấu mới tăng mức thưởng trong năm nay. Đây cũng là mức thưởng kỷ lục tại một giải golf nữ từ trước đến nay.
Lee6, với danh hiệu LPGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp, vươn lên số 17 thế giới. Trong số 16 golfer xếp trên golfer 23 tuổi trên bảng thứ bậc, có tới 11 golfer gốc Á. Số một thế giới hiện tại là Ko Jin-Young – đồng hương Hàn Quốc của Lee6.
Nhân Đạt
