
Bất cập ở trạm BOT gần cầu Vàm Cống sẽ được xử lý vào năm 2023 

Ngày 3/6, Bộ Giao thông Vận tải cho biết, Thủ tướng đã chấp thuận chủ trương đầu tư bổ sung tuyến tránh Long Xuyên (An Giang) bằng nguồn vốn vay ADB. Quốc hội cho phép sử dụng nguồn dự phòng chung của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 cho dự án này.
Các bộ đang thỏa thuận với nhà tài trợ trước khi trình điều chỉnh Hiệp định vay cho dự án kết nối khu vực trung tâm đồng bằng Me Kong lên Thủ tướng và Chủ tịch nước. Dự kiến dự án tuyến tránh Long Xuyên sẽ hoàn thành năm 2023. Sau khi tuyến đường này đưa vào sử dụng, các phương tiện trong khu vực sẽ không phải qua trạm thu phí T2 trên quốc lộ 91.
Sau khi cầu Vàm Cống (nối TP Cần Thơ với tỉnh Đồng Tháp) hoàn thành ngày 19/5, một luồng phương tiện lưu thông hai chiều từ Đồng Tháp đi An Giang qua trạm thu phí T2 với cự ly ngắn bị yêu cầu trả phí, khiến một số tài xế phản ứng và đề nghị xử lý hoặc di dời trạm T2. 
Bộ Giao thông Vận tải đã giao Tổng cục Đường bộ phối hợp với các địa phương, nhà đầu tư đề xuất phương án xử lý. Đến nay, các bên thống nhất giảm giá cho người sử dụng khu vực quanh trạm và phương tiện theo hướng từ tỉnh Kiên Giang (quốc lộ 80) về tỉnh An Giang (quốc lộ 91) và ngược lại. Hiện tại nhà đầu tư đã dừng thu phí tại trạm T2. 
Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các địa phương Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp phối hợp chặt chẽ với Bộ và nhà đầu tư đảm bảo giao thông thông suốt và tổ chức tuyên truyền cho người dân, chủ phương tiện chấp hành nghiêm quy định pháp luật. 
Dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp quốc lộ 91 gồm hai hợp phần: hợp phần một là cải tạo, nâng cấp quốc lộ 91 đoạn km14-km50 dài khoảng 29 km; hợp phần 2 nhằm mở rộng và tăng cường nền, mặt quốc lộ 91B đoạn km0-km15 dài khoảng 15 km. Dự án có tổng mức đầu tư ban đầu 1.720 tỷ đồng, tổng vốn đầu tư dự án tạm tính sau quyết toán là 1.650 tỷ đồng.
Là một trong hai trạm thu phí thuộc dự án, trạm BOT T2 từ khi hoạt động cách đây ba năm đã bị chỉ ra sự bất hợp lý trong vị trí đặt trạm. Nhiều xe chỉ đi vài trăm mét nhưng bị thu phí toàn tuyến, 35.000-200.000 đồng. Sự bất cập này lại nóng lên khi cầu Vàm Cống khánh thành, các xe qua cầu đã "đụng" trạm thu phí.
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải An Giang, Đồng Tháp đã đưa ra nhiều giải pháp như: di dời trạm thu phí về vị trí khác; phát thẻ thu phí với mức phí khoảng 2.000 đồng mỗi lượt cho những xe chỉ đi từ 300 m trên quốc lộ 91...
