Lý do robot hút bụi phù hợp với chung cư

Chị Bùi Linh (sống tại một chung cư ở Hoàng Quốc Việt, Hà Nội) dùng robot hút bụi để hỗ trợ việc nhà đã nhiều năm nay. Sau khi sử dụng, chị nhận thấy thiết bị này khá hợp lý, thuận tiện nếu dùng ở chung cư. Dưới đây là các lý do nên lựa chọn dòng máy này cho việc vệ sinh chung cư.
Làm việc tốt và hiệu quả hơn với một mặt sàn
Đây là lý do đầu tiên robot hút bụi hợp với nhà chung cư. Thiết bị sẽ tự động làm vệ sinh mà không cần đến sự trợ giúp của chủ nhà. Trái lại, khi sử dụng với nhà đất có nhiều tầng hoặc các biệt thự, việc mang theo thiết bị lên từng tầng sẽ tốn nhiều công sức hơn bởi hiện nay, chưa có loại robot hút bụi tự leo cầu thang.
Ngoài ra, nhiều loại robot hút bụi với giá thành phải chăng chỉ có khả năng ghi nhớ bản đồ một diện tích sàn. Vì vậy, khi đem lên những tầng khác, nó sẽ không chạy đúng (tức là các vùng ghi nhớ, vùng giới hạn không cho robot vào sẽ không còn được lưu trữ), chủ nhà buộc phải quét lại bản đồ. Điều này không chỉ tốn thời gian mà còn gây bất tiện.
Mặt sàn chung cư thường bằng phẳng, được lát gỗ
Robot hút bụi làm việc khá hiệu quả ở mặt sàn không dốc trên 30 độ hay được lát gỗ. Còn với sàn gạch, một số người phải tiếp tục lau dọn để việc vệ sinh sạch sẽ hơn hoặc bỏ thêm chi phí mua các loại máy tích hợp cả tính năng lau nhà.
Tuy nhiên, tính năng lau nhà hiện chỉ được coi là phụ trợ bởi giới hạn về kích thước máy cùng những hạn chế khác. Ngoài ra, việc hút bụi cũng sẽ phụ thuộc khá nhiều vào độ ẩm của sàn nhà. Nếu độ ẩm trong nhà cao, bụi sẽ dễ dính bết vào sàn, khó hút và vệ sinh hơn thông thường.
Diện tích của nhà chung cư không quá lớn
Robot hút bụi không được chế tạo để giải quyết vấn đề vệ sinh trong những ngôi nhà quá lớn, cao tầng hay có thiết kế phức tạp. Ngoài ra, thay vì sử dụng nguồn điện trực tiếp, chúng chạy bằng pin sạc nên thời gian dùng không kéo dài. Điều này đồng nghĩa với việc, nếu dùng trong một căn nhà rộng, nhiều tầng lầu, chủ nhà sẽ tiêu tốn kha khá thời gian để sạc pin cũng như phải chờ đợi robot nghỉ ngơi để tránh quá tải.
Vì vậy, robot hút bụi thích hợp hơn với những căn nhà chung cư hay nhà một mặt sàn có diện tích không quá lớn (khoảng dưới 250m2). Ngoài ra, với những căn hộ thế này, chủ nhà không cần phải dùng máy có công suất cao, giúp tiết kiệm điện và tiền bạc.
Phù hợp với căn nhà có thiết kế đơn giản
Nhà chung cư thường có thiết kế vuông vắn, khoảng 2-4 phòng, thích hợp sử dụng robot hút bụi. Thực tế, những ngôi nhà có thiết kế phức tạp sẽ làm robot hút bụi làm việc khó khăn hơn. Chứa quá nhiều đồ đạc cũng khiến robot hoàn thành công việc mất nhiều thời gian hơn. Vì vậy, chủ nhà nên tối giản đồ đạc trong nhà hoặc xếp gọn gàng khi không dùng tới.
Hiện nay dòng robot hút bụi có khá nhiều lựa chọn cho chị em. Chỉ cần bỏ ra 5-7 triệu đồng là có thể sở hữu một thiết bị hiệu quả như: robot hút bụi của thương hiệu Eufy có giá khoảng 6 triệu đồng; sản phẩm thương hiệu Excelvan giá hơn 5 triệu đồng hay robot của Coredy giá hơn 6 triệu đồng... Để có thêm tham khảo thêm sản phẩm từ các thương hiệu khác, người dùng có thể truy cập Fado.vn.
Hải Triều
Website thương mại điện tử xuyên biên giới Fado.vn kết nối hơn 4 tỷ sản phẩm từ Amazon Mỹ, Đức, Nhật Bản, luôn cập nhật nhanh chóng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhiều nước. Website với giao diện tiếng Việt thân thiện, dễ sử dụng, thông tin sản phẩm bao gồm cả mức giá trọn gói về Việt Nam (đã có thuế, phí), giúp người dùng cân đối ngân sách, tính toán thời gian mua hàng hợp lý. Đồng thời, website biểu đồ hiển thị lịch sử giá trực quan, cho phép khách hàng có thể so sánh và nhận biết thời điểm mua sắm thích hợp. Fado.vn giúp người dùng Việt thu hẹp khoảng cách mua sắm xuyên biên giới, đón đầu những sản phẩm chất lượng trên thế giới.
