Bill Gates tiết lộ chìa khóa thành công của Warren Bufett

Huyền thoại đầu tư - Warren Buffett hiện là người giàu thứ 3 thế giới với khối tài sản 82 tỷ USD. Ở tuổi 88, ông vẫn làm CEO kiêm Chủ tịch công ty đầu tư Berkshire Hathaway. Theo Bill Gates, chìa khóa giúp Buffett đạt thành công lớn như vậy chỉ là một thói quen rất đơn giản, đó là "Đọc sách mỗi ngày".
Trong một bộ phim tài liệu của HBO, Buffett cũng kể rằng ông dành 5 - 6 giờ mỗi ngày đọc sách báo. Ông cảm thấy "rất thú vị khi suy nghĩ các vấn đề về kinh doanh và đầu tư". Bên cạnh đó, việc cập nhật thông tin kinh doanh cũng là cách tương đối đơn giản để có lợi thế cạnh tranh. "Ai cũng có thể đọc những thứ tôi đọc. Đây là sân chơi công bằng mà", Buffett nói.
"Ông ấy yêu thích điều này, vì nó giúp ông ấy có tính cạnh tranh", Susan Buffett - người vợ quá cố của tỷ phú từng cho biết, "Ông ấy ngồi một mình trong văn phòng, đọc những thứ mà ai cũng có thể đọc. Nhưng ông ấy thích thú với suy nghĩ rằng mình sẽ chiến thắng".
Ngoài Buffett, tỷ phú công nghệ Mark Cuban cũng nổi tiếng thích đọc. Ông nhận ra giá trị của việc này ngay khi mới bắt đầu sự nghiệp kinh doanh với MicroSolutions.
"Tôi nhớ là đã đọc hướng dẫn sử dụng hệ điều hành PC DOS và tự hào vì mình có thể tìm ra cách cài đặt cho khách hàng", ông viết trên trang cá nhân, "Tôi đã đọc mọi cuốn sách và tạp chí có thể. Mỗi quyển tạp chí giá 3 USD. Mỗi quyển sách giá 20 USD. Chỉ cần một ý tưởng hay cũng có thể đem đến cho tôi một khách hàng, hoặc một giải pháp, và nó giúp tôi kiếm tiền rất nhiều lần sau đó nữa".
Hà Thu (theo CNBC)
