Những trải nghiệm tại thiên đường du lịch mới của Australia

Nằm ở phía Bắc nước Australia, thành phố Cairns sở hữu các hòn đảo, cánh rừng nhiệt đới và rạn san hô. Dưới đây là những trải nghiệm bạn nên thử khi đến thiên đường du lịch mới của Australia.
Thành phố Cairns là cửa ngõ để đến với Great Barrier, hệ thống rạn san hô lớn nhất thế giới. Nơi đây có khoảng 3.000 tảng đá ngầm riêng rẽ và 900 hòn đảo, kéo dài khoảng 2.600 km, bao phủ một vùng có diện tích xấp xỉ 344.000 km2.
Great Barrier là khu vực đa dạng về sinh học với đủ chủng loài, trong đó nhiều loài đang có nguy cơ tuyệt chủng. Riêng cá voi, cá heo ở đây có hơn 30 loài, thuộc nhiều dòng nổi tiếng như cá voi Dwarf Minke, cá heo Indo – Pacific Humpback... Cùng với đó là cá nược, 6 loài rùa biển. 200 loài chim, đại bàng biển trắng, chim nhạn hồng sống trên vùng trời của rạn san hô này.
Thời điểm thích hợp nhất để lặn biển, ngắm san hô ở Great Barrier là từ tháng 6 đến tháng 10. Nhiệt độ nước biển trung bình là 26 độ C. Từ Cairns, du khách mất khoảng 90 phút tới hai giờ để đến các rạn san hô.
Làng Kuranda là nơi dành cho những ai yêu thích các sản phẩm thủ công mỹ nghệ. Du khách có thể tản bộ và ngắn nhìn những quầy bán hàng trong bầu không khí trong lành của ngôi làng.
Đến Kuranda, bạn còn có cơ hội thưởng thức điệu múa truyền thống đặc sắc của thổ dân bản địa.
Đây là thiên đường với các tín đồ mua sắm. Chợ đêm bày bán những món đồ đặc trưng của người dân địa phương, du khách có thể tìm thấy nhiều món quà lưu niệm với giá hời.
Chợ đêm Cairns cũng cung cấp đủ loại hoàng hóa, dịch vụ. Đặc biệt là những vật dụng được làm thủ công. Du khách thường chọn xà bông hoặc những món trang sức, thổ cẩm về làm quà.
Gấu Koala là động vật đặc trưng của Australia. Bạn có thể trải nghiệm cảm giác ôm một chú gấu Koala và tự tay cho chúng ăn. Ngoài ra, sở thú Cairns còn là nhà của nhiều loài động vật khác để du khách tham quan, chụp hình.
Nhân dịp sinh nhật Tugo, công ty mang đến cơ hội trúng thưởng chuyến du lịch Hàn Quốc, xem tại đây
Tugo TP HCM:
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1
Điện thoại: 1900 5555 43 - 028 7306 5543
Tugo Hà Nội:
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm
Điện thoại: 024 7306 5543
Theo du lịch Tugo
