Chàng trai Việt ngắm nhà thờ Đức Bà Paris từ ngoài rào chắn

Dưới đây là chia sẻ của anh Nguyễn Hoàng Anh Khoa, làm trong lĩnh vực truyền thông tại TP HCM, về kỷ niệm trong chuyến du lịch châu Âu một mình.
Tôi quyết định dành cả buổi chiều tối ở nhà thờ Đức bà Paris (hay Notre Dame de Paris, Pháp) trong lịch trình dày đặc đi qua các thành phố của châu Âu. Gần Notre Dame có một ga tàu metro cùng tên. Tôi bước lên từng lòng đất của ga ngầm và hiện ra trước mắt là công trình kiến trúc tôn giáo nổi tiếng bậc nhất thế giới.
Như bao người cùng đến với Notre Dame vào chiều 29/5 (giờ địa phương), tôi chưng hửng khi thấy công trình biểu tượng ấy đang bị rào chắn và các du khách phải chụp ảnh từ khá xa. Có người đã khóc. Những ánh mắt tiếc nuối. Nhiều người cố gắng hỏi cảnh sát xem có cách nào vào trong hay không nhưng câu trả lời là những cái lắc đầu. Lực lượng tuần tra cũng liên tục rảo qua nơi này. Không khí khá căng thẳng.
Cô Liu (du khách từ Hong Kong) đi cùng bạn ra phía sau nhà thờ, nơi vẫn được rào chắn che kín, mong có thể chụp được tấm ảnh phần bị hoả hoạn. "Tôi hay bất kỳ ai khi đến đây và thấy cảnh tượng này đều xót xa", cô nói. Bên trong rào chắn, các vật liệu và thiết bị phục vụ xây dựng nằm ngổn ngang. Đội bảo vệ của nhà thờ tạo thành lớp an ninh thứ hai cho công trình trong thời gian này.
Hiện cách quan sát và chụp ảnh Notre Dame tốt nhất là từ bên kia sông Seine. Theo đại diện Notre Dame và chính quyền Paris, công trình này có thể bị đóng cửa với khách tham quan trong 5 năm.
Nhà thờ nằm trên cồn Île de la Cité nổi giữa dòng sông Seine được xây dựng vào năm 1160 - 1260 và từng có thời gian bị hư hại, phá huỷ qua các biến cố lịch sử. Trong lần tu sửa hồi tháng 4, nhà thờ bị phát hoả khiến tháp nhọn và phần lớn mái vòm đổ sập. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố sẽ xây dựng lại công trình. Sau đó, hàng loạt tỷ phú cam kết quyên góp.
