
Xiaomi Mi Band 4 ra mắt ngày 11/6 

Tài khoản Weibo của Xiaomi mới đây đã đăng tải thư mời ra mắt Mi Band 4. Bên cạnh ngày ra mắt là 11/6, hình ảnh còn hé lộ thiết kế và một số tính năng của smartband mới.
Từ hình ảnh thư mời, Mi Band 4 vẫn mang thiết kế tương tự Mi Band 3 với kiểu dáng thon dài, phía dưới chứa phím Home. Thông qua các dòng chữ nhiều màu sắc, nhiều người cho rằng máy sẽ có màn hình màu. Với logo Mijia ở góc phải, nhiều khả năng thiết bị vẫn sản xuất bởi thương hiệu con của Xiaomi này.
Ảnh thực tế rò rỉ trước đó trên Weibo cũng cho thấy, Mi Band thế hệ mới sẽ có màn hình màu, nút Home đã được thiết kế phẳng với màn hình thay vì lõm xuống như trên Mi Band 3. Thiết bị hỗ trợ đếm bước đi bộ, đo nhịp tim thời gian thực và cảnh báo mức nhịp tim cao nhất.
Một số tin đồn cho biết, Mi Band 4 sẽ được nâng cấp nhiều về tính năng, như phát hiện nhịp tim bất thường, kết nối Bluetooth 5.0, đo điện tâm đồ, có phiên bản hỗ trợ NFC và thanh toán bằng Mi Pay. Dung lượng pin của máy cũng tăng lên 135 mAh, cao hơn đáng kể so với 110 mAh trên Mi Band 3. Giá smartwatch mới của Xiaomi được dự đoán vào khoảng 30 - 40 USD (700.000 - 1 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn và 70 USD (1,5 triệu đồng) cho bản NFC.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
