Sao NBA chọn 10 tài năng trẻ Việt Nam dự VCK châu Á

Ở vòng chung kết Việt Nam hôm 1 và 2/6 vừa qua, cựu cầu thủ NBA Vladimir Radmanovic đã chọn ra năm thí sinh nam và năm thí sinh nữ hay nhất trong số hàng trăm tài năng trẻ vượt qua vòng loại. 10 cái tên được chọn sẽ đại diện cho Việt Nam dự giải vô địch thế giới Jr.NBA - khu vực châu Á và Thái Bình Dương.
Jr.NBA quy tụ 68 thí sinh đến từ 10 nước, gồm Australia, Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, New Zealand, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam. Giải đấu trẻ tập trung vào kĩ thuật và khả năng tư duy chiến lược cùng các trận 5 đấu 5 trực tiếp. 10 thí sinh hay nhất sẽ đại diện cho châu Á dự giải vô địch thế giới Jr.NBA tại Khu Phức hợp thể thao ESPN ở Walt Disney World, Orlando, Florida, từ ngày 6 đến 11/8.
Jr.NBA là chương trình toàn cầu của Hiệp hội bóng rổ nhà nghề Mỹ hướng đến việc khuyến khích lối sống lành mạnh và năng động trong giới trẻ. Jr.NBA được tổ chức ở nhiều quốc gia và cũng đã có mặt ở Việt Nam năm thứ sáu liên tiếp. Đây là chương trình phát triển tài năng bóng rổ trẻ toàn cầu do NBA tổ chức, được hỗ trợ bởi Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam và một số đơn vị khác.
Bên cạnh chương trình Jr.NBA, Hiệp hội bóng rổ nhà nghề Mỹ còn tiếp tục phát triển bóng rổ phong trào thông qua "Đề án phát triển bóng rổ học đường". NBA hợp tác cùng Bộ giáo dục và đào tạo để huấn luyện kĩ năng giảng dạy bóng rổ cho hơn 5000 giáo viên từ 3000 trường, trên tám tỉnh thành phố trên khắp Việt Nam từ năm 2018.
10 thí sinh xuất sắc nhất Jr.NBA Việt Nam 2019
Top 5 nam
Top 5 nữ
