'Đảo sex' chỉ tiếp 50 khách VIP bí mật hoạt động ở Mỹ

Sau lần đầu ra mắt tại Colombia vào năm ngoái, tiệc thác loạn mang tên "Đảo sex" vấp phải làn sóng phản đối từ dư luận. Tuy nhiên, thông tin về bữa tiệc mùa hè này lại vừa được hé lộ.
Theo đó, một tấm vé vàng có giá 6.000 USD, gồm dịch vụ đón khách từ sân bay quốc tế Las Vegas (Mỹ) bằng trực thăng tư nhân tới địa điểm bí mật. Tại đây, các vị khách sẽ tiệc tùng cùng 100 phụ nữ kèm rượu và chất kích thích không giới hạn, trải nghiệm tour cưỡi ngựa, khám phá casino, đấu poker... Chỉ 50 vé được bán ra, kèm chính sách nghiêm ngặt về các biện pháp phòng tránh bệnh lây qua đường tình dục. 
Kỳ nghỉ bí mật này sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 7/7 tại một địa điểm giữa sa mạc Nevada, thuộc bang duy nhất của Mỹ hợp pháp hóa mại dâm theo một số hình thức nhất định. Theo kế hoạch ban đầu, bữa tiệc phiên bản 2019 được tổ chức bên bờ biển Cartagena ở Colombia như năm ngoái, song chính quyền địa phương đã ban lệnh cấm dịch vụ này.
Trước đó, mô hình du lịch tình dục bị chỉ trích nặng nề. Nhiều người cho rằng những người đàn ông tới bữa tiệc đang ném tiền qua cửa sổ, và có nguy cơ lây bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục do lối sống thác loạn.
Theo Fox
