Bốn trận tứ kết Roland Garros 2019 bị hoãn vì mưa

Thông báo hoãn các trận đấu được ban tổ chức giải Grand Slam đất nện công bố lúc 17h00 giờ Paris, tức 22h00 theo giờ Hà Nội.
Theo lịch đấu mới, hai trận tứ kết đơn nữ sẽ bắt đầu vào lúc 19h00 ngày mai 6/6 trên các sân chính. Đó sẽ là hai cặp đấu gồm Madison Keys - Ashleigh Barty và Simona Halep - Amanda Anisimova.
Trận thứ hai tiếp theo trên sân Court Philippe-Chatrier sẽ diễn ra giữa hạt giống số một Novak Djokovic và Alexander Zverev. Trong khi đó, sân Court Suzanne-Lenglen sẽ chứng kiến cuộc đối đầu Dominic Thiem - Karen Khachanov.
Bình An
