Tại sao bé không tăng chiều cao 4 tháng liên tiếp?

Trả lời:
Cân nặng 9,4 kg với bé 11 tháng là trong giới hạn bình thường.
Chiều cao 70 cm ở trẻ 11 tháng tương ứng mức -1,97 D theo biểu đồ tăng trưởng của WHO. Bốn tháng gần đây bé không tăng chiều cao, do đó mức tăng trưởng chiều cao của con bạn đang có sự bất thường.
Thông thường nếu chiều cao của trẻ < -2SD hoặc tốc độ tăng trưởng ≤ 4 cm một năm và đã loại trừ vấn đề suy dinh dưỡng, thì bé có thể rơi vào trường hợp chậm tăng trưởng chiều cao.
Chậm phát triển chiều cao không chỉ liên quan đến yếu tố dinh dưỡng hay di truyền mà còn do nhiều nguyên nhân khác như nội tiết (thiếu hormone tăng trưởng, suy tuyến giáp), thai nhi suy dinh dưỡng từ trong bụng mẹ, trẻ sinh ra nhẹ cân, bất thường nhiễm sắc thể (hội chứng Turner, hội chứng Down), một số loại thiếu máu (thiếu máu hồng cầu lưỡi liềm), bệnh mạn tính (thận, tim, tiêu hóa, bệnh phổi), sang chấn tâm lý, hậu quả của sử dụng một loại thuốc khi mang thai của bà mẹ... Cũng có trường hợp chậm tăng trưởng chiều cao nhưng không xác định được nguyên nhân gọi là thấp vô căn.
Muốn biết nguyên nhân chính xác, bạn cần đưa bé đi khám bác sĩ nhi tổng quát và bác sĩ nội tiết. Nếu ở TP HCM, bạn có thể cho bé đến khám miễn phí tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương từ ngày 8/6 đến 27/7, đăng ký qua điện thoại 0774 880 289.
Bác sĩ Nguyễn Thị Thư Hương 
Khoa Nội tiết, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM)
