
Cụ ông vô gia cư quay lại trường đại học Mỹ sau 44 năm 

Khi David Carter (Austin, Mỹ) đăng ký chuyên ngành Nghệ thuật tại Đại học Texas năm 1970, ông muốn trở thành nghệ sĩ. Nhưng chấn thương ở tay khiến ông không thể tiếp tục học do suy giảm khả năng vẽ.
Carter rời đại học năm 1975, phải vật lộn với các vấn đề tâm thần phân liệt, lạm dụng chất gây nghiện và là người vô gia cư. Giờ đây, sau 44 năm, cụ ông 67 tuổi nhận được cơ hội thứ hai để hoàn thành tấm bằng đại học. Lần này Carter quyết định học chuyên ngành Văn học vì muốn trở thành nhà văn.
"Những gì tôi muốn làm là dành phần còn lại của cuộc đời để nghiên cứu và viết sách", ông Carter nói, cho rằng cuốn sách của mình sẽ sâu sắc hơn nếu được tiếp nhận giáo dục đại học và làm việc cùng những bộ óc thông thái.
Cơ hội quay trở lại trường học đến khi Carter tình cờ quen nhà báo Ryan Chandler. Ryan trò chuyện với ông để viết bài về tình trạng vô gia cư cho báo Daily Texan.
Carter chia sẻ đã đăng ký vào Đại học Texas chi nhánh Austin nhiều học kỳ trước, nhưng bị từ chối vì không có khả năng truy cập máy tính thường xuyên, không trả được phí nộp đơn.
Nhà báo Ryan sau đó đã giúp Carter liên lạc với văn phòng tuyển sinh Đại học Texas, hoàn thành đơn đăng ký và trả phí nộp đơn cho ông. Sau 6 tháng làm việc với nhà trường, Carter được nhận vào Đại học Texas chi nhánh Austin.
"Đó là phước lành lớn nhất tôi từng nhận được", Carter xúc động nói và cho biết vô cùng cảm kích sự giúp đỡ của Ryan. Sau khi câu chuyện về Carter được đăng tải trên một tờ tạp chí địa phương, một cựu sinh viên giấu tên của Đại học Texas chi nhánh Austin quyết định trả tiền học phí cho ông.
Tú Anh (theo CNN)
