
'Cầu thủ Việt Nam khiêm nhường không có nghĩa là e sợ Thái Lan' 

Phát biểu trước trận ra quân King's Cup gặp Thái Lan của đội trưởng ĐT Việt Nam Quế Ngọc Hải, khẳng định 'Việt Nam ra sân để thắng Thái Lan' đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress.
Một số người cho rằng, phát biểu quá tự tin của Quế Ngọc Hải có thể khiến các cầu thủ Việt Nam bị áp lực tâm lý trước đối thủ:
Khiêm nhường lại đi đội trưởng Quế Ngọc Hải, chỉ cần phát biểu cả đội thi đấu hết sức mình vì màu cờ Tổ quốc là đủ. Nói trước bước khó mà qua.
Huy-Truc Nguyen
Nghe giống như tuyên bố của cầu thủ Thái ở AFF Cup vừa rồi, đòi cho Malaysia gặp ác mộng nhỉ? Phát biểu trước truyền thông thì khiêm nhường hay hơn.
Phong Truong
Mấy kèo nói trước thường bị áp lực tâm lý cho chính mình và còn tạo động lực cho đối thủ. Chỉ có thầy Park là phát biểu chuẩn. Các em nên học cách khiêm nhường hơn.
Van nguyen
Quế Ngọc Hải chỉ cần phát biểu rằng đội sẽ cố gắng hết sức với năng lực của mình vì màu cờ sắc áo, là được rồi. Chứ nói không sợ với này nọ nghe không hay lắm.
Dongtuan.kk
Hãy nghĩ Thái Lan là con số mấy, thân phận nằm ở đâu so với Hàn Quốc, Nhật Bản theo như lời HLV Park Hang-seo là được Quế Ngọc Hải ạ.
Huynh Cong Dung
Tuy nhiên, nhiều ý kiến lại ủng hộ đội trưởng ĐT Việt Nam khi cho rằng các cầu thủ khiêm nhường không có nghĩa là e dè, lo ngại trước Thái Lan:
Tôi lại nghĩ phát biểu của Quế Ngọc Hải thể hiện sự tự tin, mang dáng dấp của thủ quân. Thắng thua không nói trước được nhưng mà phải tự tin hướng đến chiến thắng.
Do thanh ngoc
Tôi thấy Hải phát biểu rất hay và đầy tự tin. Em là đội trưởng, phải như vậy mới truyền được sự tự tin cho đồng đội. Rõ ràng Việt Nam 2 năm qua đã đối đầu với Hàn, Nhật, Iran... thì không có lí do gì phải ngại Thái cả. Thế hệ trước đây mỗi khi nghe đến Thái là đã thua từ tâm lý rồi.
Nguyễn Duy
Phát biểu của cậu ấy tóm lại là: Tôn trọng đối thủ và tự tin không sợ hãi. Tôi chưa thấy trong phát biểu đó có câu nào không khiêm nhường. Chẵng lẽ phải nói là: Chúng tôi rất lo ngại vì Thái Lan là đội bóng mạnh mới là khiêm nhường? Em ấy nói: "Tôn trọng đối thủ, nhưng không e ngại bất cứ đối thủ nào chứ không chỉ Thái Lan". Đội tuyển tự tin trước mọi đối thủ. Vậy mà nhiều bạn chỉ trích...
Pinky
Riêng Quế Ngọc Hải phát biểu hoặc trả lời báo chí là rất chất. Các câu nói không có sự chuẩn bị trước nhưng rất gọn và đúng ý nghĩa, tâm phục khẩu phục. Chúc Quế Ngọc Hải cùng ĐT Việt Nam chiến thắng.
Bùi Xuân Lâm
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
