
Thủ tướng Campuchia chỉ trích phát biểu về Việt Nam của ông Lý Hiển Long 

"Tôi rất lấy làm tiếc về việc ngài Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm 31/5 đăng trên Facebook rằng tướng Prem khi còn là Thủ tướng Thái Lan đã cùng các thành viên ASEAN chống lại việc Việt Nam xâm lược Campuchia và chống lại việc Chính phủ Campuchia mới thay thế Khmer Đỏ", Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen viết trên mạng xã hội Facebook hôm 6/6.
Theo ông Hun Sen, phát biểu của ông Lý cho thấy Singapore ủng hộ chế độ diệt chủng và muốn chế độ này quay trở lại Campuchia. Đây còn là sự xúc phạm đối với sự hy sinh trong sáng của quân Tình nguyện Việt Nam, những người đã giúp giải phóng Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng.
"Singapore là nước chủ nhà tổ chức một cuộc họp dẫn đến việc thành lập chính phủ hỗn hợp ba phái Campuchia dân chủ và đã kéo dài cuộc chiến tại Campuchia, cũng như sự đau khổ của nhân dân Campuchia hơn 10 năm, đồng nghĩa với việc chống lại sự hồi sinh của nhân dân Campuchia", Thủ tướng Hun Sen viết.
"Vậy cuối cùng, tôi muốn hỏi ngài Thủ tướng Lý Hiển Long rằng, liệu ông ấy có xem phiên tòa xét xử các lãnh đạo Khmer Đỏ là đúng đắn hay không?", lãnh đạo Campuchia đặt câu hỏi.
Phản ứng được Thủ tướng Hun Sen đưa ra sau khi người đồng cấp Singapore Lý Hiển Long phát biểu tại Đối thoại Shangri-La và đăng trên Facebook cá nhân hồi tuần trước rằng sự can thiệp của quân đội Việt Nam vào Campuchia để tiêu diệt Khmer Đỏ năm 1979 là "một cuộc xâm lược".
Thủ tướng Lý Hiển Long và Bộ Ngoại giao Singapore tới nay chưa đưa ra bình luận về phản ứng của các bên liên quan đến phát biểu của ông Lý. Đến ngày 7/6, bài đăng trên tài khoản Facebook của ông Lý Hiển Long vẫn chưa được chỉnh sửa hay gỡ bỏ và đã nhận được hơn 28.000 bình luận cùng nhiều biểu tượng cảm xúc, trong đó có nhiều người dùng mạng xã hội thể hiện cảm xúc "phẫn nộ".
Nghị sĩ đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Hun Many, con trai của Thủ tướng Hun Sen, hôm 3/6 cũng đã phản đối phát ngôn của Thủ tướng Singapore và khẳng định Việt Nam đã hỗ trợ CPP đánh đổ Khmer Đỏ.
Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh tuyên bố đã nêu vấn đề này với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore tại Diễn đàn Shangri-La cuối tuần trước. Ông đã thông qua người đồng cấp của Singapore yêu cầu Thủ tướng Lý Hiển Long chỉnh sửa phát biểu của mình, nhấn mạnh rằng điều này là "không đúng sự thật và không phản ánh lịch sử của sự kiện".
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 4/6 cho biết Việt Nam lấy làm tiếc về một số nội dung phát biểu phản ánh không khách quan thực tế lịch sử, gây tác động không tốt đến dư luận. Trong cuộc họp báo hôm qua, bà Hằng cho hay Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Việt Nam đã giao thiệp chính thức và không chính thức với các đối tác Singapore, cũng như gửi công hàm tới Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội để trao đổi về vấn đề này.
Bà Hằng khẳng định đóng góp và hy sinh của Việt Nam trong việc cùng nhân dân Campuchia chấm dứt tội ác diệt chủng của Khmer Đỏ là sự thật đã được thừa nhận rộng rãi. Ngày 16/11/2018, Toà án đặc biệt của Campuchia (ECCC) đã ra phán quyết về tội ác diệt chủng chống nhân loại của Khmer Đỏ, trả lại công bằng cho các nạn nhân, được Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế hoan nghênh.
Nguyễn Hoàng
