Trump lại dọa áp thêm thuế với 300 tỷ USD hàng Trung Quốc

Trước khi lên máy bay từ Ireland sang Pháp, Tổng thống Mỹ Donald Trump chiều nay cho biết trước báo giới rằng có thể tiếp tục đánh thuế hàng Trung Quốc. "Về các cuộc nói chuyện với Trung Quốc, rất nhiều điều thú vị đang diễn ra. Chúng ta sẽ xem sắp tới có chuyện gì. Tôi có thể đánh thuế thêm với ít nhất 300 tỷ USD hàng hóa nữa và tôi sẽ làm điều đó vào thời điểm thích hợp", ông nói.
Tổng thống Mỹ không cho biết cụ thể loại sản phẩm nào có thể chịu ảnh hưởng. "Nhưng tôi cho rằng Trung Quốc muốn đạt được một thỏa thuận. Và Mexico cũng rất muốn điều tương tự", ông khẳng định.
Đây không phải lần đầu tiên ông Trump đề cập đến việc đánh thuế với thêm 300 tỷ USD hàng Trung Quốc. Tháng 7 năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, ông đã khẳng định sẵn sàng áp thuế toàn bộ hàng nhập khẩu từ Trung Quốc (trị giá hơn 500 tỷ USD theo số liệu mới nhất) nếu cần thiết.
Các cuộc đàm phán giữa Bắc Kinh và Washington đã đình trệ từ đầu tháng trước, sau khi Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này thay đổi các cam kết đã thống nhất từ trước. Sau đó, Mỹ còn đưa đại gia viễn thông Trung Quốc - Huawei Technologies vào danh sách đen, cấm tiếp cận công nghệ nước này.
Trung Quốc phủ nhận các cáo buộc trên, trả đũa bằng cách nâng thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ. Tuần trước, họ ra Sách trắng, khẳng định Mỹ mới là bên thay đổi lập trường và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm khi đàm phán thất bại. Bắc Kinh cũng công bố danh sách "các thực thể không đáng tin cậy", để hạn chế hoạt động.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Hà Thu (theo Reuters/CNBC)
