Bằng Kiều ôn lại thanh xuân với bản hit của Jimmii Nguyễn

Ca khúc được nhạc sĩ Anh Khang hòa âm theo thể loại acoustic (sử dụng các nhạc cụ mộc). Bằng Kiều song tấu guitar cùng nhạc sĩ người Mỹ Ian Mckamey trước một bãi biển ở Mỹ.
Bằng Kiều cho biết anh thu âm bản hit một thời của Jimmii Nguyễn vì muốn gợi nhớ ký ức của khán giả thế hệ 7x, 8x. "Thanh xuân của tôi là ca khúc này. Tôi mê đắm giọng hát anh Jimmii Nguyễn với Mãi mãi bên em, Tình như lá bay xa... Lúc mới vào nghề, khi đi hát ở vũ trường, tôi thường biểu diễn bài này", anh nói.
Ca khúc hiện đạt 250 nghìn lượt xem trên Youtube. Nhiều khán giả khen chất giọng của Bằng Kiều, nhưng cho biết vẫn thích cách hát lãng tử, phóng khoáng của Jimmii Nguyễn hơn.
Tình như lá bay xa nằm trong dự án chuỗi MV theo phong cách acoustic của Bằng Kiều. Anh hát lại nhiều bản hit của mình lẫn ca sĩ khác như Cơn mơ băng giá, Giấc mơ muộn màng... và đăng trên kênh Youtube cá nhân. Hồi tháng 1, anh cover nhạc phẩm Người đứng sau hạnh phúc (Hamlet Trương) với sự trợ giúp của con trai cả - Beckam Nguyễn. Video đạt gần 6 triệu lượt xem. 
Jimmii Nguyễn tên thật là Nguyễn Thanh Dũng Ngọc Long, sinh năm 1970. Anh cùng cha sang Mỹ định cư năm 10 tuổi. Năm 1993, anh ra mắt album Mãi mãi bên em và nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở hải ngoại. Những đĩa nhạc sau đó tiếp tục gây tiếng vang như Người con gái (1994), Một hình dung (1995), Tình như lá bay xa (1996), Hỏi đá buồn không (đĩa đơn năm 1996)... Sau khi về Việt Nam ca hát, anh gắn bó cùng Ngọc Phạm - từng là học trò của anh - và chung sống nhiều năm qua.
Bằng Kiều sinh năm 1973, tại Hà Nội, từng tham gia các ban nhạc Chìa Khóa Vàng, Hoa Sữa, Quả Dưa Hấu, sau đó tách ra hát solo. Năm 2002, anh định cư tại Mỹ và kết hôn với ca sĩ Trizzie Phương Trinh. Họ có ba con trai. Năm 2013, cả hai ly hôn sau 10 năm bên nhau. Giọng ca của Bằng Kiều được xếp vào giọng nam cao (tenor).
Tam Kỳ
