
Hành khách Trung Quốc lĩnh 3 năm tù vì kéo vai tài xế đòi xuống xe 

Ngày 4/6, tòa án thành phố Ninh Hương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc tuyên phạt ba năm tù với người đàn ông có hành vi kéo vai tài xế đang điều khiển xe bus.
Theo cáo trạng, ngày 21/2, tài xế Du lái xe bus chở vợ chồng bị cáo Văn và 6 hành khách. Tới mỗi bến, Du đều thông báo và hỏi khách để xem có ai xuống hay không. Khi xe vừa chạy qua gần một trường mẫu giáo, vợ bị cáo Văn yêu cho xe dừng lại nhưng Du từ chối vì ở đó không có bến đỗ.
Bị cáo Văn ôm con nhỏ đi tới gần ghế lái, vừa mắng nhiếc, vừa dùng tay kéo vai phải của người lái xe. Dù Du giải thích, Văn vẫn cố giằng mạnh khiến chiếc xe bus đang đi với tốc độ 39,36 km/h bị chệch hướng, suýt đâm vào hàng cây bên đường. Hành khách trên xe khiếp sợ nhưng không ai bị thương.
Tài xế Du vội dừng xe và gọi cảnh sát. Trong lúc chờ lực lượng chức năng, Văn vẫn tiếp tục chửi bới tài xế, đạp cửa xe đòi xuống.
Tòa án nhận hành vi của Văn đã cấu thành tội Dùng phương thức nguy hiểm xâm phạm an toàn công cộng. Xét thấy bị cáo biết ăn năn, thành khẩn khai nhận hành vi, hơn nữa là lần đầu phạm tội nên tòa tuyên phạt mức nhẹ nhất trong khung hình phạt của tội này.
