
Cô giáo người Anh tử vong vì nuốt vội gói ma túy ở sân bay 

Cơ quan điều tra Anh ngày 4/6 công bố kết luận điều tra sau quá trình khám nghiệm tử thi của Victoria Buchanan, một nữ giáo viên tử vong tại bệnh viện Wythenshawe, Manchester hôm 29/3, trước khi lên máy bay trở về Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).
Theo kết quả điều tra, Buchanan, 42 tuổi, trước đó đã mua một lượng ma túy trị giá 253 bảng Anh (321 USD) trong chuyến thăm gia đình tại Anh cùng với chồng, Mark Buchanan. Trong lúc nhấm nháp ly rượu champagne tại phòng chờ hạng sang của sân bay Manchester để trở về UAE, Buchanan nhớ ra cô vẫn còn một gói ma túy nữa trong túi hành lý.
Thay vì vứt số cocaine này vào thùng rác trước khi qua cửa kiểm tra an ninh, Buchanan quyết định nuốt chửng gói ma túy này. Chỉ vài giây sau đó, người phụ nữ ngã quỵ với một cơn co giật mạnh.
Mọi người có mặt ở sân bay Manchester lúc đầu cho rằng người phụ nữ này chỉ bị say rượu và sốc phản vệ vì sử dụng bút tiêm EpiPen có trong túi xách do dị ứng dầu cọ, cho đến khi một nữ y tá gọi điện cho chồng cô này. Tại phiên điều trần ở tòa án Manchester, Mark thừa nhận rằng thỉnh thoảng ông và vợ cùng nhau sử dụng một lượng ma túy nhỏ, nhưng người này nói không hiểu vợ mình nghĩ gì khi liều mạng chỉ vì một gói ma túy nhỏ.
Buchanan là người gốc Kilmarnock, Scotland, chuyển tới Dubai năm 2010 và làm giáo viên tại UAE trong khi chồng cô là trưởng phòng nhân sự của một công ty vận tải biển. Cô từng tham gia dự án giúp đỡ trẻ em nghèo ở Nepal thông qua một tổ chức từ thiện. Cha mẹ cô không biết gì về việc con gái sử dụng ma túy.
Mai Lâm (Theo New York Post/ Telegraph)
