Khách đổ xô tới thành phố 'ma' Chernobyl vì cơn sốt phim trên HBO

SoloEast, công ty lữ hành Ukraine, cho biết lượng khách đặt tour tới thành phố "ma" đang tăng 30% vào tháng 5, kể từ khi series phim Chernobyl lên sóng HBO. Những tháng tiếp theo lượng khách tăng tới 40% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Đây không phải công ty duy nhất đạt mức tăng trưởng 30 - 40% khách đặt tour Chernobyl, nhờ thành công của bộ phim. "Nhiều người đến đây và hỏi vô số câu về chương trình TV, những sự kiện. Người ta ngày càng tò mò", hướng dẫn viên Viktoria Brozhko cho biết. 
Anh nói: "Trong cả chuyến tham quan Chernobyl, bạn sẽ nhiễm lượng bức xạ tương đương khi bạn ở nhà 24 tiếng". 
Tour trải nghiệm đưa khách tới gần khu vực xảy ra vụ nổ hạt nhân, qua Chốt kiểm soát Dytyatky tại kilomet 30. Vùng có bán kính 30 km tính từ các lò phản ứng hạt nhân Chernobyl được coi là khu vực phải tránh xa, thuộc quản lý Bộ Tình huống khẩn cấp Ukraine.
Ngoài ra, du khách được tham quan những căn nhà bỏ hoang trong làng "ma" Zalissya và một phần của Kopachi - ngôi làng bị phá hủy và chôn vùi sau thảm họa vì nhiễm phóng xạ cao. Một số tour còn có lịch trình tới các điểm đến khác xuất hiện trong series 5 tập phim trên. Tour tham quan với hướng dẫn viên tiếng Anh có giá 100 USD một người.
Theo Reuters
Ngày 26/4/1986, một vụ nổ lớn xảy ra tại Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl ở Ukraine, phát tán chất phóng xạ ra nhiều vùng ở Belarus, Nga, Ukraine... Đây là một trong những thảm họa nhân tạo tồi tệ nhất trong lịch sử.
Sau hơn 30 năm, mức phóng xạ tại khu vực này đã giảm xuống đáng kể. Một số công ty du lịch Ukraine mở tour đưa khách tới tham quan, bao gồm cả nhà máy điện hạt nhân Chernobyl nổi tiếng. Nơi đây hiện được xác nhận có mức phóng xạ thấp. 
