
Trump nói Mỹ lẽ ra không nên tham chiến ở Việt Nam 

"Thành thật mà nói tôi chưa bao giờ là người ủng hộ cuộc chiến đó. Tôi nghĩ cuộc chiến đó rất tồi tệ. Tôi nghĩ Việt Nam ở rất xa và khi đó ít người biết về đất nước này", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/6 đề cập đến cuộc chiến tranh ở Việt Nam khi trả lời phỏng vấn nhà báo Anh Piers Morgan về việc liệu ông có thể và có muốn phục vụ trong quân đội hay không.
Câu trả lời của Tổng thống Trump phần nào phản ánh quan điểm của người dân Mỹ đối với cuộc chiến phi nghĩa ở Việt Nam vào thập niên 1960 và 1970, khi nhiều cuộc biểu tình nổ ra trên khắp nước Mỹ phản đối việc đưa lực lượng quân sự tới can thiệp ở quốc gia Đông Nam Á này.
"Khi đó chẳng ai nói chúng ta đang làm gì, rất nhiều người đã chết. Điều này không giống tôi chiến đấu với Đức Quốc xã, chống lại Hitler. Cũng như nhiều người, khi đó tôi không xuống đường biểu tình, tôi cũng không nói sẽ chuyển đến Canada sống. Nhưng tôi không phải người ủng hộ cuộc chiến đó. Chúng ta lẽ ra không nên tham chiến", Tổng thống Mỹ nói.
Ông khẳng định rằng ngày nay người dân Việt Nam sống rất tốt và chính phủ Việt Nam đã thương thuyết rất thành công trong vấn đề thương mại toàn cầu.
Trong thời kỳ Mỹ tham chiến ở Việt Nam, Trump từng 4 lần được miễn quân dịch để hoàn thành chương trình đại học. Sau khi tốt nghiệp Đại học Pennsylvania năm 1968, ông được cấp giấy chứng nhận bị gai xương gót chân và không phải nhập ngũ.
Trump cũng nói rằng ông đã bù đắp cho việc không phục vụ trong quân đội bằng cách xây dựng sức mạnh lực lượng vũ trang Mỹ hiện nay. "Năm ngoái tôi duyệt ngân sách 700 tỷ USD và năm nay là 716 tỷ USD. Tôi đang bù đắp nhanh chóng vì chúng tôi đang tái xây dựng quân đội ở mức chưa từng có", Trump nói.
Huyền Lê (Theo CNN)
