
Hai vòi rồng xoáy tròn trên mặt biển Thái Lan 

Hai vòi rồng xuất hiện cùng lúc ở vùng biển tại tỉnh Krabi, miền nam Thái Lan, vào chập tối hôm 5/6. Vòi rồng hình phễu vươn thẳng xuống mặt biển từ đám mây giông màu xám, xoay tròn rất nhanh nhưng không hút nước.
Hàng trăm người đi biển và cư dân trong khu vực tụ tập để quan sát hiện tượng tự nhiên hiếm gặp trước khi đám mây giông biến mất vài phút sau. "Tôi đang làm việc thì trông thấy đám mây và rất bất ngờ vì có hai vòi rồng. Bầu trời tối sầm nhìn khá đáng sợ. Rất nhiều người dừng lại để quan sát", Thanongsak Yongpraderm, cư dân địa phương chia sẻ.
Vòi rồng là cột khí xoáy dữ dội hình thành trên mặt nước. Vòi rồng thường gặp nhất ở các khu vực cận nhiệt đới và biến mất không lâu sau khi tiếp xúc với mặt đất. Khí hậu ẩm ướt của Thái Lan kết hợp với những cơn giông mạnh thường tạo điều kiện thuận lợi cho vòi rồng xuất hiện ở vùng ven biển.
An Khang (Theo Viral Press)
