
Mercedes chạy thử gây tai nạn liên hoàn 

Khoảng 14h ngày 5/6, ôtô bốn chỗ hiệu Mercedes-Benz do nam thanh niên cầm lái chạy trên đường Bạch Đằng nối dài, hướng từ cầu Trần Thị Lý về cầu Rồng (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Khi đến ngã ba giao đường Bình Minh 4, tài xế rẽ trái và tông vào xe máy của một thanh niên đang chạy chiều ngược lại. Nạn nhân ngã xuống đường, nhập viện cấp cứu.
Xe Mercedes tiếp tục lao đi, tông vào đuôi ôtô tải đậu bên đường và chỉ dừng lại khi phần đầu đâm thẳng vào gốc cây trên vỉa hè. Tài xế bị thương nhẹ.
Bị tác động lực mạnh từ phía sau, ôtô tải đậu bên đường đã tông vào đuôi xe tải nhỏ phía trước và xe này tông tiếp vào đuôi ôtô 4 chỗ hiệu Hyundai.
Tại hiện trường, bốn ôtô gần như dính chặt vào nhau. Trong đó xe Mercedes in dòng chữ Test Driver (lái thử) hư hỏng nặng nhất với phần đầu biến dạng. 
Một nhân chứng cho biết, xe Mercedes-Benz chạy với tốc độ nhanh trước khi ôm cua. Tuyến đường Bạch Đằng nối dài mới mở, vắng phương tiện qua lại nên thường là nơi chạy thử xe.
Đến 16h30, xe cẩu đưa chiếc Mercedes đi sửa chữa. CSGT đã lập biên bản xử lý.
