
450 đơn vị giới thiệu công nghệ số tại Vietnam ICT COMM 2019 

Sáng 6/6, Triển lãm Quốc tế Sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và Truyền thông (VIETNAM ICTCOMM và Triển lãm Quốc tế Phim và công nghệ phát thanh, truyền hình – TELEFILM 2019) khai mạc tại TP HCM.  Đây là sự kiện thường niên do Bộ Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông chủ trì và bảo trợ, Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ, phối hợp cùng nhiều đơn vị tổ chức.
Triển lãm năm nay thu hút hơn 450 đơn vị đến từ 25 quốc gia, vùng lãnh thổ giới thiệu các sản phẩm, công nghệ và dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông (công nghệ phát sóng, giải pháp phần mềm, cáp, công nghệ giải mã, công nghệ 4G-LTE internet tốc độ cao, big data, AI, IoT, các giải pháp hỗ trợ tổ chức kinh tế và chính phủ điện tử...). Ngoài các doanh nghiệp lớn, năm nay nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp của Việt Nam thông qua các chương trình hỗ trợ từ Bộ Khoa học và Công nghệ cũng tham dự triển lãm.
Ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ nhận định, Triển lãm là cầu nối giao thương giúp khởi tạo và duy trì mối quan hệ hợp tác bền vững giữa các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, là diễn đàn giao lưu công nghệ quan trọng, mang đến những cơ hội trao đổi các công nghệ tiên tiến với bạn bè quốc tế trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và phát thanh truyền hình. Với các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam tham gia Triển lãm sẽ có cơ hội tìm kiếm đối tác, mở rộng thị trường, giao lưu học hỏi và giới thiệu các công nghệ mới. 
"Để kết nối các đơn vị tham dự triển lãm và các đối tác đang có nhu cầu tìm kiếm sản phẩm, làm đại lý, đầu tư, hợp tác phát triển kinh doanh trong nước và quốc tế, Ban tổ chức đã tạo kênh kết nối từ trước triển lãm để các cuộc giao dịch thuận lợi, hiệu quả tại Triển lãm", ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nói.
Năm nay số lượng các doanh nghiệp tham gia Triển lãm tăng lên, quy mô của các gian hàng cũng nhiều hơn so với các năm trước. Các sản phẩm công nghệ tham gia triển lãm đã thể hiện được xu thế mới của công nghệ toàn cầu, tích hợp công nghệ mới vào vật dùng thường ngày, thành các sản phẩm thông minh. Ví dụ như từ những sản phẩm thường dùng trong gia đình, cho sản xuất công nghiệp, cho thư viện,...đã được tích hợp trí tuệ nhân tạo, bigdata, để trở thành những sản phẩm tiện lợi, thông minh, hiệu suất cao hơn và tương tác với con người nhiều hơn.
Theo ông Phạm Đức Nghiệm – Phó Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Triển lãm năm nay có nhiều phần mềm và mô phỏng thực tế ảo.Ở lĩnh vực phát thanh truyền hình năm nay cũng "trình làng" nhiều thiết bị và công nghệ tiên tiến, đáp ứng nhu cầu và xu hướng chuyển đổi số.
Trong khuôn khổ triển lãm, còn có các hội thảo chuyên đề về sự chuyển dịch của phát thanh truyền hình trong kỷ nguyên số; Bảo mật công nghệ - xu hướng chiến lược năm 2019; Ứng dụng công nghệ AI và Blockchain trong kết nối thị trường và thanh toán trực tuyến; Khởi nghiệp thông minh trong kỷ nguyên công nghệ 4.0; Chuyển đổi số là xu thế tất yếu...
Triển lãm Vietnam ICTComm và Telefim 2019 sẽ diễn ra từ ngày 6 - 8/6 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn, 799 Nguyễn Văn Linh - Quận 7 - TP HCM.
