Nhất Long đấu võ sĩ quyền Anh hạng nặng cuối tháng Sáu

Sohu cho biết, Nhất Long và Will Chope sẽ thượng đài hôm 29/6, tại một sự kiện do MAS Fight tổ chức. Luật thi đấu của trận này chưa được tiết lộ, nhưng nếu đệ nhất Thiếu Lâm giữ nguyên thông lệ trước đây, anh sẽ đánh trong một hiệp duy nhất kéo dài chín phút. Võ sĩ chiến thắng là người hạ knock-out đối thủ, hoặc khiến đối thủ không thể đấu tiếp. Nếu không có knock-out, trận đấu được xử hòa.
Chope, 28 tuổi, quốc tịch Mỹ, là một võ sĩ quyền Anh hạng nặng. Anh cao 1m94 và nặng khoảng 100kg. Trong suốt sự nghiệp, võ sĩ sinh năm 1990 bốn lần thượng đài quyền Anh chuyên nghiệp, với kết quả thắng ba, hòa một.
Nhất Long có kinh nghiệm đấu với đối thủ to con. Hồi tháng 11/2018, cao thủ Thiếu Lâm thượng đài với võ sĩ kickboxing Hàn Quốc, Choi Hong-man, cao 2m18 (hơn Nhất Long 42 centimet). Cũng với thể thức đánh một hiệp kéo dài chín phút, Nhất Long thủ thắng. Dù vậy, chiến thắng của cao thủ sinh năm 1987 gây tranh cãi, vì đòn knock-out của anh trúng vào vùng kín của Choi.
Theo Sohu, đối thủ tiếp theo của Nhất Long - Chope xuất thân là một sĩ quan của không quân Mỹ. Sau khi phục viên, anh gia nhập làng võ, và biết chơi nhiều môn như quyền Anh, MMA, Muay Thái, tán thủ. Tuy nhiên, tốc độ ra đòn của võ sĩ người Mỹ có phần hạn chế.
Đệ nhất Thiếu Lâm gặp bất lợi lớn ở hình thể, nhưng bù lại bằng những đòn chân. "Nhất Long có thể khiến phần thân dưới của Chope gặp vấn đề. Những võ sĩ quyền Anh thường chú trọng vào việc di chuyển linh hoạt, thay vì tập đứng tấn", Sohu nhận định.
Trận đấu với Will Chope được cho là bước khởi động của Nhất Long trước khi đấu "Thánh Muay Thái" Buakaw Banchamek vào tháng 10/2019. Đây là lần thứ ba, cao thủ Thiếu Lâm gặp Buakaw, với tỷ số đang là hòa 1-1 ở hai trận trước đây.
Thắng Nguyễn
