Xuất khẩu tôm sang Hàn Quốc giảm mạnh

Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 4 tháng đầu năm nay, tôm Việt Nam sang Hàn Quốc đạt 94,6 triệu USD, giảm 20,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân khiến giá trị xuất khẩu giảm là do sự sụt giảm mạnh của thị trường chính và tác động của giá tôm thế giới.
Mặc dù Việt Nam có nhiều ưu đãi, việc tận dụng Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc chưa đạt kết quả cao. Cụ thể, Việt Nam được miễn thuế tôm nhập vào Hàn Quốc với hạn ngạch 10.000 tấn một năm, đến 2020 là 15.000 tấn một năm, nhưng hiện tại mới tận dụng được 2.500 tấn một năm.
Để tận dụng ưu đãi mà hiệp định trên mang lại, các doanh nghiệp Việt Nam cần nâng cao ý thức chủ động tiếp cận thông tin về hiệp định để lựa chọn các ưu đãi phù hợp với điều kiện của doanh nghiệp. Song song đó, doanh nghiệp phải thay đổi công nghệ, định hướng phát triển sản phẩm chất lượng phù hợp với nhu cầu của thị trường.
Hiện, Việt Nam là nguồn cung tôm lớn nhất cho Hàn Quốc chiếm thị phần áp đảo 50,5% trong khi các đối thủ khác (Thái Lan 9,6%, Ecuador 13,5%, Trung Quốc 5,2%). Trên thị trường Hàn Quốc, Việt Nam phải cạnh tranh về giá với tôm Trung Quốc, Ấn Độ và Ecuador.
Hồng Châu
