
Trùm ma túy và cháu trai chấp nhận án tử hình 

Ngày 6/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Đào Văn Khoan, Đào Văn Tùng (cháu ruột Khoan), Lưu Văn Hùng, Trần Hiếu Nghĩa về các tội Mua bán, Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Trong phần thủ tục, nghe chủ tọa phân tích không có tình tiết giảm nhẹ cho án phạt tử hình, hai chú cháu Khoan và Tùng đã rút đơn nên tòa đình chỉ xét xử với các bị cáo. 
Hai người còn lại là Hùng (án tử hình), Nghĩa (tù chung thân) giữ nguyên kháng cáo, song tòa cho rằng cả hai tham gia đường dây ma túy "đặc biệt lớn", không có cơ sở để giảm nhẹ. Tòa phúc thẩm tuyên y án tử hình với Hùng, tù chung thân với bị cáo Nghĩa.
Nghe tin đồng bọn bị bắt, Khoan bỏ trốn và tiếp tục mua bán ma túy. Ngày 20/2/2017, Khoan lái ôtô lên Lạng Sơn lấy tám kg ma túy đá của Hà Thị Thoa sống bên Trung Quốc, với giá 1,6 tỷ đồng. Khi đến xã Tân Dân (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), Khoan bị cảnh sát bắt. Người này khai ma túy sẽ chuyển vào bán cho Nghĩa với giá 280 triệu đồng một kg. Sau đó, Nghĩa bán lại cho Hùng (bạn từng ở tù) giá 310 triệu đồng một kg.
Ngoài gần 23 kg ma túy đá trên, trước khi bị bắt, Khoan còn mua bán với Thoa tám kg khác. Tổng cộng bị cáo mua bán gần 31 kg.
Bị can Thuần tự tử trong trại giam, VKS đã đình chỉ vụ án. Ngoài ra, cơ quan chức năng tách rút hồ sơ, khi bắt được Thoa sẽ xử lý sau.
