
Lá chắn Trophy của Israel có thể bất lực trước 'đòn liên hoàn' của tên lửa Nga 

Một nguồn tin công nghiệp quốc phòng Israel ngày 5/6 cho biết hệ thống phòng thủ chủ động Trophy do nước này sản xuất dường như không phù hợp để thực hiện nhiệm vụ chống lại những vũ khí chống tăng hiện đại của Nga.
"Hệ thống Trophy đã chứng minh được hiệu quả trong việc đối phó với các cuộc tấn công bằng tên lửa chống tăng và rocket từ nhiều hướng. Tuy nhiên, nó không thể chống lại hai hoặc ba quả đạn được phóng liên tiếp, vốn là chiến thuật được áp dụng trong các vũ khí mới nhất của Nga", nguồn tin nói tại triển lãm vũ khí quốc tế ISDEF 2019 diễn ra ở Tel Aviv.
Theo nguồn tin, quân đội Nga hiện sở hữu hai vũ khí có thể khiến hệ thống Trorphy "bất lực" là tổ hợp tên lửa Kornet EM, có thể phóng lên tiếp hai quả đạn trong thời gian ngắn nhất và súng chống tăng RPG-30, được trang bị một quả đạn chính và đạn mồi để đánh lừa các hệ thống cảm biến của Trophy.
Trophy được phát triển bởi hãng Elta và Rafael thuộc tập đoàn công nghiệp hàng không Israel (IAI), có nhiệm vụ bảo vệ các phương tiện thiết giáp trước tên lửa và các loại đạn chống tăng. Trophy được đưa vào biên chế hồi tháng 8/2009, triển khai lần đầu trên một tiểu đoàn xe tăng Israel sau đó một năm với chi phí khoảng 350.000-500.000 USD/hệ thống.
Hồi tháng 10/2018, Lầu Năm Góc cũng đặt hàng nhiều tổ hợp Trophy với trị giá 500 triệu USD để bảo vệ các xe tăng chủ lực Abrams và thiết giáp khác của quân đội Mỹ.
Nguyễn Hoàng (Theo TASS)
