
Nghị sĩ chuyển giới nỗ lực viết nên lịch sử trên nghị trường Thái Lan 

Hôm 5/6, Tanwarin Sukkhapisit tươi cười tham dự cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng tại quốc hội Thái Lan với tư cách là một trong 4 nghị sĩ chuyển giới ở hạ viện. Họ là những người tiên phong trong một xã hội mà sự phân biệt đối xử với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) về giáo dục, việc làm và trong gia đình vẫn còn tồn tại. 
"Tôi không đến đây để trang trí", Tanwarin nói. "Tôi muốn viết nên một lịch sử chính trị mới cho Thái Lan".
Cộng đồng LGBT Thái Lan dù được chấp nhận nhưng vẫn đối mặt những rào cản lớn tại vương quốc bảo thủ với phần đa người dân theo đạo Phật. Người chuyển giới Thái Lan xuất hiện trong các quảng cáo, phim ảnh và trên trang nhất của các tạp chí thời trang. Họ thậm chí còn có một cuộc thi sắc đẹp riêng mang tên 'Miss Tiffany" thu hút hơn 10 triệu lượt xem mỗi năm.
Tuy nhiên, truyền thông vẫn mô tả về người chuyển giới như những nhân vật biếm họa, và họ chỉ hoạt động hạn chế trong ngành giải trí, mại dâm bởi thường xuyên bị từ chối ở các công việc như giáo viên, công chức. 
"Người Thái chấp nhận cộng đồng LGBT nhưng không nhìn nhận họ bình đẳng hay cho họ những quyền bình đẳng", Tanwarin nói.
Tanwarin nảy sinh mong muốn bước vào chính trường sau khi thành công trên vai trò là đạo diễn phim. Một trong những bộ phim của cô là "Insects in the Backyard" đã được phát hành năm 2010 và công chiếu ở nước ngoài. Tuy nhiên, tác phẩm lại bị tòa án Thái Lan cấm chiếu vì "vi phạm đạo đức". Sau cuộc chiến pháp lý 5 năm và cắt bỏ một cảnh khỏa thân dài 3 giây, bộ phim mới được phát sóng ở Thái Lan.
Tanwarin, người đang đạo diễn vở kịch "Trans, I Am" (Người chuyển giới, chính là tôi), cho biết sự nghiệp nghệ thuật không đủ để cô thúc đẩy những thay đổi về khung pháp lý liên quan đến cộng đồng LGBT. "Chúng tôi phải tham gia vào chính trường", cô nói.
Mục tiêu đầu tiên của cô là thay đổi định nghĩa pháp lý về hôn nhân từ một việc diễn ra giữa "đàn ông với phụ nữ" thành giữa "hai người". Điều này có thể đưa Thái Lan trở thành nơi thứ hai tại châu Á sau Đài Loan cho phép hôn nhân đồng giới. Dự luật hôn nhân đồng giới đã được đề xuất tại Thái Lan nhưng bị chìm đi giữa những bất ổn về chính trị và các nhóm nhân quyền cho rằng cần phải có hành động để thay đổi thực trạng này.
"Người chuyển giới thường xuyên bị phân biệt đối xử trong công việc nên phải chọn các công việc lương thấp", Kyle Knight, chuyên gia về LGBT của tổ chức Giám sát Nhân quyền, nói. Nhiều người đối mặt với sự chối bỏ của gia đình, cuối cùng dấn thân vào ngành mại dâm và bị lạm dụng.
Pauline Ngarmpring, người thất bại khi tranh cử để trở thành thủ tướng chuyển giới đầu tiên của Thái Lan hồi tháng ba, gọi việc tham gia chính trường là "bước đi đầu tiên" vì cộng đồng LGBT và nhân quyền nói chung.
Ông bố hai con, người từng được gọi là Pinit và thành công trong sự nghiệp bóng đá, cho biết đã có những tiến triển nhỏ trong những năm gần đây. "Có những người chuyển giới làm bác sĩ, doanh nhân hay giáo viên nhưng số lượng vẫn rất ít ỏi", Ngarmpring nói.
Sự xuất hiện của Tanwarin đã tạo ra những cuộc tranh luận và bình luận khiếm nhã trên mạng xã hội. Tuy nhiên, cô sẵn sàng đối đầu với thử thách này.
"Tôi không lo sợ. Tôi ở đây để nâng cao nhận thức cho những người không hiểu vấn đề", Tanwarin nói.
Anh Ngọc (Theo AFP)
