Em trai Bầu Đức muốn thoái toàn bộ sở hữu tại Hoàng Anh Gia Lai

Ông Đoàn Nguyên Thu, em trai ông Đoàn Nguyên Đức (Bầu Đức) vừa có thông báo giao dịch cổ phiếu gửi Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE).
Theo đó, ông Thu đăng ký bán toàn bộ hơn 5 triệu cổ phiếu HAG đang sở hữu, tương đương 0,54% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 7/6 đến 6/7/2019, với mục đích nhằm cân đối tài chính cá nhân.
Theo báo cáo quản trị, ông Đoàn Nguyên Thu là thành viên Hội đồng quản trị kiêm phó tổng giám đốc của Hoàng Anh Gia Lai. Cuối năm 2018, ông Thu từng bị Ủy ban chứng khoán xử phạt hành chính vì chậm báo cáo giao dịch bán gần 1 triệu cổ phiếu HAG. 
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HAG đang giao dịch ở mức thị giá gần 5.000 đồng, bằng một nửa mệnh giá cổ phiếu và là mức thấp nhất của cổ phiếu này trong nhiều năm gần đây. Giá trị vốn hóa của Hoàng Anh Gia Lai hiện chỉ còn hơn 4.500 tỷ đồng, so với quy mô tổng tài sản hợp nhất hơn 49.000 tỷ đồng cuối quý I/2019.
Minh Sơn
