
Người dân tìm thấy bát sứ cổ khi đào huyệt mộ 

Ngày 2/6, một số người dân ở xã Tân Sơn (Đô Lương, Nghệ An) đào huyệt ở nghĩa trang của xã để chuẩn bị làm lễ mai táng cho một người thân thì đụng trúng vật nghi là nồi đồng, cách mặt đất chừng 30 cm. 
Huyệt mộ được mở rộng về bên cạnh, còn điểm phát hiện vật nghi nồi đồng được giữ nguyên. UBND xã Tân Sơn đã cử người túc trực cả ngày lẫn đêm để xin ý kiến cấp trên.
Hai ngày sau, cán bộ phòng văn hóa, chính quyền xã và đại diện gia đình có người mới mai táng tổ chức khai quật điểm phát hiện nghi nồi đồng. 
Ở độ sâu một mét, rộng khoảng hai mét, lực lượng chức năng thu được ba nồi đồng, chiếc lớn nhất đường kính 40 cm, cao 20 cm; chiếc nhỏ nhất rộng 19 cm, cao 7 cm. Ngoài ra, còn có hai bát sứ, chiếc lớn đường kính miệng 22 cm, cao 9,5 cm, vành bát vẽ hình tùng - trúc - mai, đáy đề Đại Minh Thành Hóa. Khi đưa lên khỏi mặt đất, hai chiếc bát và hai nồi đồng bị vỡ. 
Ngày 5/6, một cán bộ Sở Văn hóa Thể thao Nghệ An cho biết, qua hình ảnh có thể khẳng định hai chiếc bát là đồ cổ, có từ thời vua Minh Hiến Tông (Trung Quốc) từ năm 1464 đến 1487. Ba nồi đồng khó xác định được niên đại.
"Do những đồ cổ này bị vỡ, hoa văn cũng bị mòn và hoen gỉ do nằm trong lòng đất lâu nên mất đi nhiều về mặt giá trị", cán bộ này nói.
Phòng Văn hóa Thể thao và Truyền thông huyện Đô Lương (Nghệ An) cho hay, trong thời gian thống nhất phương án lưu giữ, hai chiếc bát sứ và ba chiếc nồi đồng được giao cho chính quyền xã Tân Sơn (Đô Lương) bảo quản.
