
Người Việt công kích trang Facebook có tên danh thủ Thái Lan 

Chanathip Jay Songkrasin là ngôi sao số một của đội tuyển Thái Lan, được mệnh danh là "Messi Thái". Do gặp chấn thương, anh đã không thể thi đấu cho đội nhà trong trận Việt Nam - Thái Lan tối qua (5/6). Trong lúc trận đấu diễn ra, trang cá nhân được cho là của Songkrasin bất ngờ đăng đoạn trạng thái lạ thu hút nhiều người Việt vào bình luận.
Trang cá nhân được cho là của Songkrasin có một dòng trạng thái ngắn viết bằng tiếng Thái, tạm dịch là: "Táng cho một cái vào đầu", cùng dấu hiệu cười "haha". Cùng lúc này, ở phút 62 của trận Việt Nam - Thái Lan, Đoàn Văn Hậu cũng bị cầu thủ Thitipan Puangchan của đội bạn va chạm vào đầu, gục xuống sân. 
Nhận ra dòng trạng thái trên trùng với thời điểm xảy ra va chạm, cộng thêm nhiều tình huống đội Thái Lan chơi xấu trước đó, nhiều cổ động viên Việt Nam cho rằng cầu thủ Thái Lan muốn khiêu khích. Bài viết ngay sau đó nhận bão icon "phẫn nộ" cùng lượt share và comment "khủng" của người dùng Facebook từ Việt Nam. Hiện bài đăng có hơn 20.000 lượt thích, 7.100 lượt bình luận và 2.000 chia sẻ. Đa số người dùng có tên tiếng Việt, bình luận bằng tiếng Việt, tiếng Anh lẫn tiếng Thái với nội dung tức giận, thậm chí thóa mạ tài khoản Chanathip Songkrasin. Tuy nhiên, cũng có những comment cho rằng đây là sự hiểu lầm từ người hâm mộ Việt Nam và yêu cầu xin lỗi.
Songkrasin sinh năm 1993, hiện khoác áo đội Consadole Sapporo (Nhật Bản). Trang cá nhân được cho là của cầu thủ này đang có hơn 727.000 người theo dõi. Trong khi đó, fanpage (đã có dấu tích xanh - xác nhận của Facebook) đạt hơn 160.000 lượt thích và không có đoạn trạng thái nào gây hiểu nhầm.
Đây không phải là lần đầu tiên người Việt "làm loạn" vào trang cá nhân của một cầu thủ nổi tiếng. Đầu 2018, tài khoản Facebook Andrey Sidorov - thành viên đội Uzbekistan - cũng gặp điều tương tự vì đám đông cho rằng cầu thủ này chính là nguyên nhân khiến đội tuyển U23 Việt Nam thua trận và mất chức vô địch giải Chung kết U23 châu Á.
Bảo Lâm
