
Cảnh sát Mỹ gốc Việt bị đình chỉ vì cho xây lò nướng trong nhà tù 

Đại úy cảnh sát Amy Le cuối tuần trước phải rời khỏi nhà tù Elmwood, quận Santa Clara, bang California, trong nước mắt sau khi bị đình chỉ công tác. Bà phải trả lại phù hiệu cùng xe công vụ nhưng vẫn được trả lương. 
Nữ giám đốc nhà tù gốc Việt bị xử phạt do sử dụng các tù nhân xây một lò nướng BBQ, dù chi phí thi công do bà tự chi trả. Bà Le được cho là muốn tạo ra một không gian thư giãn cho các nhân viên của nhà tù Elmwood. Tuy nhiên, công trình này không được cấp trên của bà tán thành và cũng chưa có giấy phép xây dựng.
Video về lò nướng được đăng trên Twitter cho thấy nó được trang trí hình quốc kỳ Mỹ với tay cầm khắc dòng chữ "Văn phòng Cảnh sát quận Santa Clara".
Một số người đã bày tỏ hoài nghi về hình phạt đối với bà Le.
"Việc một đại úy bị đình chỉ vì dự án không liên quan đến lợi ích cá nhân trong nhà tù là rất bất thường. Có những chính sách hoặc quy định bị vi phạm trong dự án xây lò nướng này nhưng có thể có nhiều chuyện chưa rõ", ông John Hirokawa, cựu quan chức giám sát các nhà tù ở Santa Clara, nói.
Phóng viên đã liên hệ với Le nhưng bà từ chối trả lời. Amy Le từng là nữ chủ tịch đầu tiên của Nghiệp đoàn Cảnh sát quận Santa Clara khi đang mang hàm trung úy, trước khi được thăng hàm đại úy vào năm 2018. Bà là một trong những nhân viên được trả lương cao nhất của quận Santa Clara. Năm 2017, thu nhập của bà là gần 450.000 USD, bao gồm tiền làm thêm giờ và các khoản trợ cấp, dù mức lương cơ bản chỉ hơn 142.000 USD.
Năm 2017, một giám đốc nhà tù khác cũng từng bị phạt vì sử dụng tù nhân xây vườn hoa và nhà kho.
Anh Ngọc (Theo ABC7)
