
Thượng úy phi công Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp khóa huấn luyện ở Mỹ 

Thượng uý Đặng Đức Toại ngày 31/5 trở thành phi công quân sự Việt Nam đầu tiên tốt nghiệp khóa đào tạo trong Chương trình Lãnh đạo Hàng không (ALP) của không quân Mỹ.
ALP là chương trình học bổng của không quân Mỹ dành cho các quốc gia thân thiện với Washington, nhằm xây dựng quan hệ giữa lãnh đạo lực lượng này với các sĩ quan nước ngoài trong tương lai. Thượng úy Toại là một trong hai phi công Việt Nam theo học khóa đào tạo kéo dài 52 tuần với máy bay huấn luyện sơ cấp T-6 Texan II ở Mỹ.
"Tôi muốn bạn bay, muốn bạn chiến đấu và chiến thắng. Thật vinh dự cho tôi khi được nói chuyện với bạn và chào đón bạn với tư cách là một trong những đối tác của chúng tôi", chuẩn tướng Edward Vaughan, trợ lý đặc biệt về huấn luyện, phó tham mưu trưởng tác chiến không quân Mỹ, phát biểu về tầm quan trọng của việc thượng úy Toại tham gia và hoàn thành chương trình ALP trong lễ tốt nghiệp cho các học viên ở căn cứ Columbus, bang Mississippi, Mỹ.
Trung tướng Steve Kwast, chỉ huy Bộ tư lệnh huấn luyện đào tạo của không quân Mỹ đánh giá rằng việc tốt nghiệp của thượng úy Toại đánh dấu một bước phát triển đáng kể trong mối quan hệ hợp tác của lực lượng không quân hai nước.
"Phương thức đào tạo và hợp tác này cho phép không quân Việt Nam tăng cường năng lực trên không và trên biển. Sự hợp tác này giúp đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới", trung tướng Kwast tuyên bố.
Trước khi tới căn cứ không quân Columbus huấn luyện từ tháng 5/2018, Toại cùng các học viên khác tham gia khóa đào tạo tiếng Anh tại căn cứ liên hợp San Antonio ở Texas vào năm 2016. Sau khi hoàn thành chương trình tiếng Anh, Toại đã được huấn luyện và có 167 giờ bay trên phi cơ T-6 Texan II.
"Đây là cơ hội tốt để tôi tới Mỹ và học hỏi những điều mới mẻ", thượng úy Toại phát biểu tại buổi lễ. Toại cho biết anh mong mỏi được trở về Việt Nam để truyền đạt lại cho các đồng đội những kiến thức đã được học trong 12 tháng huấn luyện ở căn cứ không quân Columbus. Trung úy Doãn Văn Cảnh sẽ là phi công quân sự Việt Nam tiếp theo hoàn thành chương trình huấn luyện này.
Chuẩn tướng Michael Winkler, phụ trách chiến lược, kế hoạch và Chương trình của lực lượng không quân Mỹ ở Thái Bình Dương, cho rằng việc thượng úy Toại tốt nghiệp ALP và đạt được những kỹ năng cần thiết thể hiện sự hợp tác liên tục của Mỹ với các nước đối tác và sự hỗ trợ mạnh mẽ của Washington đối với khu vực.
Tướng Winkler bày tỏ mong muốn việc hợp tác quân sự Việt - Mỹ tiếp tục phát triển, cho phép hai nước hợp tác hiệu quả hơn nhằm đảm bảo hòa bình và ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Nguyễn Hoàng (Theo USAF)
