
700 tình nguyện viên sẵn sàng hỗ trợ runner VnExpress Marathon 

Để chuẩn bị cho VnExpress Marathon, 700 tình nguyện viên đã được tuyển chọn nhằm phục vụ công tác tổ chức giải chạy và hỗ trợ vận động viên. Phần lớn trong số này là sinh viên các trường đại học, cao đẳng, ngoài ra còn có thêm nhiều cá nhân yêu thể thao tại tỉnh Bình Định.
Tình nguyện viên chia thành 8 nhóm bao gồm sân khấu (10 người); xuất phát và về đích (30 người); phân phối trang bị và giữ đồ (50 người); công tác đường chạy (300 người); tiếp nước (200 người); y tế sơ cấp cứu (10 người); an ninh đường chạy (100 người); cổ vũ (200 người).
Nhiều sinh viên hào hứng khi lần đầu tiên tham gia một chương trình thể thao lớn như VnExpress Marathon. "Đây là một sự kiện quy mô và có ý nghĩa với Quy Nhơn. Mình hy vọng có thể đóng góp một phần vào sự thành công của giải", sinh viên Đinh Hoài Phong chia sẻ.
Trước đó, chiều ngày 5/6, ban tổ chức là báo VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bịnh Định, Bệnh viên Đa khoa tỉnh đã tổ chức buổi tập huấn kỹ năng cho từng nhóm. Các nội dung đào tạo tập trung chủ yếu vào giới thiệu thể thức thi đấu 4 cự ly, vị trí và phân công nhiệm vụ của các tình nguyện viên. 
Riêng với công tác y tế, ban tổ chức đã dành riêng một phần thời lượng buổi tập huấn để bác sĩ Trần Thương Dũng – Trưởng khoa Khám bệnh – Cấp cứu, Bệnh viên Đa khoa tỉnh Bình Định phổ biến tầm quan trọng và cách thức sơ cấp cứu tại chỗ.
"Tai nạn thể thao khá đặc thù, sơ cứu tại chỗ rất quan trọng, có thể giảm thiểu khả năng sốc chấn thương cho vận động viên. Chúng tôi sẽ đưa ra các phương án y tế phù hợp để giúp giải đấu diễn ra với số lượng ca nhập viện ít nhất có thể", bác sĩ Trần Thương Dũng cho biết.
Theo thông tin từ ban tổ chức, 700 tình nguyện viên là con số cần thiết để đảm bảo hỗ trợ tối đa cho hơn 5.000 vận động viên hoàn thành đường đua của mình. Mỗi cung đường từ 500m đến 3km tuỳ cự ly sẽ có tình nguyện viên ứng trực thực hiện các nhiệm vụ như tiếp nước, cổ vũ, sơ cấp cứu.
VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 là sự kiện do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, tổng trị giá giải thưởng lên đến 786 triệu đồng.
Với bốn cự ly 42km, 21km, 10km, 5km, giải chạy quy tụ 5.000 người tham gia, trong đó có hơn 100 vận động viên người nước ngoài đến từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Thành Dương
 
