Trung Quốc nói 'chiến đấu đến cùng' khi Trump dọa áp thêm thuế

Trong cuộc họp báo hàng tuần, Gao Feng - Phát ngôn viên của Bộ Thương mại Trung Quốc nói việc Mỹ sử dụng "áp lực tối cao" đã gây ra những thất bại nghiêm trọng cho các cuộc đàm phán thương mại và hướng đàm phán trong tương lai sẽ phụ thuộc vào Washington. Ông nói thêm rằng Trung Quốc sẽ phải áp dụng các biện pháp đối phó cần thiết nếu Mỹ quyết định đơn phương leo thang căng thẳng thương mại.
Phản ứng được đưa ra sau khi ông Donald Trump chiều nay cho biết có thể tiếp tục đánh thuế hàng Trung Quốc.
"Về các cuộc nói chuyện với Trung Quốc, rất nhiều điều thú vị đang diễn ra. Chúng ta sẽ xem sắp tới có chuyện gì. Tôi có thể đánh thuế thêm với ít nhất 300 tỷ USD hàng hóa nữa và tôi sẽ làm điều đó vào thời điểm thích hợp", ông nói.
Tổng thống Mỹ không cho biết cụ thể loại sản phẩm nào có thể chịu ảnh hưởng. "Nhưng tôi cho rằng Trung Quốc muốn đạt được một thỏa thuận", ông nói.
Các cuộc đàm phán giữa Bắc Kinh và Washington đã đình trệ từ đầu tháng trước, sau khi Mỹ nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này thay đổi các cam kết đã thống nhất từ trước. Sau đó, Mỹ còn đưa đại gia viễn thông Trung Quốc - Huawei Technologies vào danh sách đen, cấm tiếp cận công nghệ nước này.
Trung Quốc phủ nhận các cáo buộc trên, trả đũa bằng cách nâng thuế với 60 tỷ USD hàng Mỹ. Tuần trước, họ ra Sách trắng, khẳng định Mỹ mới là bên thay đổi lập trường và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm khi đàm phán thất bại. Bắc Kinh cũng công bố danh sách "các thực thể không đáng tin cậy", để hạn chế hoạt động.
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra từ tháng 7/2018 với việc Mỹ áp thuế nhập khẩu lên 34 tỷ USD hàng Trung Quốc, cáo buộc nước này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và có các hoạt động thương mại không công bằng. Qua nhiều vòng, Mỹ đã áp thuế lên tổng cộng 250 tỷ USD hàng Trung Quốc và Trung Quốc trả đũa với 110 tỷ USD.
Đầu tháng 5, sau một thời gian hai bên "đình chiến" và đi đến đàm phán, Mỹ đột ngột nâng thuế với 200 tỷ USD hàng Trung Quốc vì cho rằng Bắc Kinh đã thay đổi các cam kết. Sau đó, Trung Quốc cũng trả đũa bằng việc nâng thuế với phần lớn trong nhóm 60 tỷ USD hàng Mỹ đã chịu thuế từ năm ngoái. Căng thẳng hiện tiếp tục lên cao khi Mỹ đưa Huawei vào danh sách "đen", cấm mua các bộ phận và linh kiện từ Mỹ.
Phiên An (theo Reuters)
