
Nữ sinh Mỹ tái hiện bức ảnh tốt nghiệp của cha 18 năm trước 

Ngày 28/5, nữ sinh trung học Tori Roach (Texas, Mỹ) đăng trên Twitter hai bức ảnh chụp trong lễ tốt nghiệp để thể hiện tình cảm với bố Dennis Roach.
Một ảnh chụp từ 18 năm trước, khi ông Dennis tốt nghiệp trường trung học Huntsville (Texas, Mỹ). Ông mặc áo choàng xanh lá, bế và hôn con gái. Ảnh còn lại chụp trong lễ tốt nghiệp của Tori, cũng tại trường trung học Huntsville, tái hiện khoảnh khắc 18 năm trước. Dennis bế con gái, trao cho con nụ hôn ấm áp.
Bài của Tori nhanh chóng thu hút sự chúý của cộng đồng với hơn 110.000 lượt thích và gần 70.000 lượt tweet. Mọi người ngạc nhiên khi biết người đàn ông trong hai bức hình là bố của nữ sinh. Một người bình luận: "Bức ảnh trông thật dễ thương. Chúc hai cha con bạn những điều tốt đẹp nhất".
"Buổi sáng thức dậy, em thấy điện thoại ngập tràn thông báo từ những người xa lạ trước bài tweet của mình, em vô cùng bất ngờ, bối rối", nữ sinh 18 tuổi chia sẻ và cho biết thêm cha em rất tự hào.
Hai bức hình đã giúp Tori và bố gắn kết hơn vì cả hai đã cùng chia sẻ khoảnh khắc đáng nhớ tại một địa điểm. "Điều này có ý nghĩa vô cùng đặc biệt với em và cha vì không phải ai cũng có cơ hội may mắn như vậy", nữ sinh nói thêm.
Tori Roach hiện sống cùng cha, mẹ kế Jamie Roach và em trai Silas Roach. Gia đình em tìm thấy bức ảnh cũ của ông Dennis vào năm ngoái khi lựa chọn những bức ảnh hồi bé của em để trưng bày trong lễ tốt nghiệp.
Mùa thu năm nay, Tori sẽ theo học Đại học Sam Houston (Texas, Mỹ). Nữ sinh dự định cùng cha chia sẻ khoảnh khắc tốt nghiệp một lần nữa khi hoàn thành chương trình học vào năm 2022.
Tú Anh (Theo People)
