Hội An thí điểm 30 xe điện phục vụ khách du lịch

UBND tỉnh Quảng Nam vừa chấp thuận cho một doanh nghiệp thí điểm vận chuyển khách du lịch theo hình thức hợp đồng bằng xe điện. Lộ trình của xe sẽ đi qua 13 tuyến đường thuộc khu vực nội thành Hội An.
Hoạt động này nằm trong Đề án thí điểm sử dụng phương tiện 4 bánh chạy năng lượng điện vận chuyển khách du lịch trong khu vực nội thành TP Hội An. Các xe có vận tốc thiết kế không quá 30 km/h, số ghế tối đa 15 chỗ (kể cả ghế lái)...
Dự án có tổng cộng 120 xe điện. Trong giai đoạn đầu, 30 xe có sức chở 8 - 14 người sẽ được đưa vào thí điểm.
Hiện Hội An là một trong 10 thành phố được Chính phủ cho phép thí điểm xe buýt điện. Trước đó, điểm đến này đã thử nghiệm hệ thống xe điện đưa khách đến biển An Bàng, Cửa Đại, làng rau Trà Quế, làng gốm Thanh Hà... Hành động này được cho là để giảm lượt xe 29 chỗ trở lên đưa khách vào thành phố và các làng nghề, góp phần giảm tình trạng ùn tắc.
