Djokovic đối đầu Thiem ở bán kết Roland Garros 2019

Hạt giống số một sớm đối mặt với khó khăn nhưng đã vượt qua khi cứu nguy ba break-point lần lượt ở game thứ ba và thứ năm trong set đầu tiên. Tuy nhiên, mắc lỗi đánh hỏng ở các game Zverev cầm giao, nhất là trong các tình huống bóng bền, đã khiến Djokovic không thể chiếm được thế chủ động và trận đấu diễn ra cân bằng trong những game đầu tiên.
Khi tỷ số đang là 4-4, Djokovic đánh hỏng liên tiếp hai cú groundstroke và tay vợt người Đức đã không bỏ lỡ cơ hội để đoạt game. Nhưng ngay ở game kế tiếp, Zverev lại không thể bảo toàn được game giao sau những pha bóng bền liên tục với 20 lần chạm vợt mỗi tình huống.
Tay vợt người Đức mắc lỗi kép ở game quyết định, trước khi Djokovic khép lại set đầu tiên kéo dài gần một tiếng.
Trong set hai, Nole đã lấy lại được phong độ "hủy diệt" từng thể hiện ở các vòng đấu trước. Anh thắng 13 trong 14 điểm đầu tiên bằng những cú trái tay đầy tinh tế. Chơi với tâm lý bất ổn, Zverev đánh hỏng rất nhiều và gần như bất lực trước sức ép từ phía bên kia lưới. Trong set thua này, hạt giống số năm mắc 11 lỗi tự đánh hỏng, nhưng riêng ở game cuối đã có đến bốn lỗi kép.
Djokovic chơi áp đảo hoàn toàn và có thêm hai lần bẻ giao bóng nữa ở cuối set quyết định, trước khi giành chiến thắng chung cuộc ở match-point thứ hai, để lần đầu tiên lọt vào bán kết Roland Garros kể từ mùa giải 2016.
Sau 2 tiếng 9 phút thi đấu, Alexander Zverev chỉ cứu được 5 lần trong 11 lần đối mặt break-point, mắc tới 40 lỗi tự đánh hỏng, trong đó có 8 lỗi kép (gấp đôi số lỗi tương tự của đàn anh).
Djokovic đang có thành tích 28 trận thắng và 5 thất bại ở mùa giải 2019, trong đó có chức vô địch thứ bảy ở Australia Mở rộng và danh hiệu ATP thứ 74 ở Madrid Mở rộng.
Đối thủ của tay vợt Serbia ở bán kết là Dominic Thiem - người đã dễ dàng đánh bại Karen Khachanov với tỷ số 6-2, 6-4, 6-2 sau 1 tiếng 47 phút trên sân Court Suzanne-Lenglen.
Thắng đến 80% điểm giao bóng một và không đối mặt với bất kỳ một break-point nào, trong khi bẻ tới năm game giao bóng của đối thủ người Nga, "Hoàng tử sân đất nện" đã ghi dấu mốc trở thành tay vợt thứ mười trong kỷ nguyên Mở có bốn năm liền lọt vào bán kết Roland Garros.
Djokovic đang dẫn 6-2 ở tỷ số đối đầu trước Thiem và dẫn 3-2 trên sân đất nện, trong đó gần nhất là tại bán kết Madrid Mở rộng 2019, nơi anh đã đoạt danh hiệu Masters thứ 33.
Bình An
