
Xe bus chỉ tiện lợi khi ở ngoại ô 

Thực tế, ngoại ô một trạm chỉ có vài tuyến xe bus đi qua trong khi nội đô nhiều hơn như vậy. Số lượng xe di chuyển trên đường trong nội đô đông gấp nhiều lần, kéo theo xe bus bị trễ chuyến từ 5-10 phút chứ không chỉ 2-5 phút như ngoại ô ( 5-10 phút trễ là cả một vấn đề). Đặc biệt, với những người phải đổi tuyến bus để đi đến đích cuối cùng, nếu xui xẻo tuyến trước đến muộn hơn tuyến sau, thời gian trễ cộng dồn vào thì hôm đó xác định đi học, đi làm muộn.
Chưa kể giá vé xe bus cũng có chênh lệch, đi hụt tuyến rẻ thì bắt buộc phải đi tuyến đắt hơn cho kịp giờ làm, nhiều khi còn phát sinh thêm, lên 3-4 tuyến thay vì chỉ cần 1-2 tuyến như bình thường. Không may mà lỡ có thay đổi như vậy, bắt buộc người dùng phải tìm hiểu kỹ trước và ghi nhớ những tuyến nào có thể đưa mình đến đích, nói chung rắc rối.
Số lượng người cùng lên một tuyến xe bus trong nội đô quá lớn nên thường phải chen chúc, không có ghế, thậm chí không có chỗ đứng thoải mái. Áp lực đúng giờ đúng tuyến lại khiến cho lái xe bus chạy ẩu trong khi cơ sở hạ tầng thì ngày càng xuống cấp.
Tôi ở TP HCM và đã thử đi bus đi làm như mọi người (nhà tôi cách chỗ làm 22 km), lịch trình ít nhất phải đi hai tuyến, có hôm bị muộn, phát sinh thêm tuyến ba. Nói chung là rất căng thẳng, không biết phải đứng bao lâu mới có tuyến bus kế tiếp đến đón. Hầu như ngày nào tôi cũng đi làm muộn, nên đành "quay về" với chiếc xe máy. Một ngày cả đi và về mất hơn 2 tiếng 30 phút, hơi ê mông nhưng có lẻ vẫn nhàn hơn là chen chúc và căng não trên xe bus trong nội đô.
Độc giả Aannahan
