
Năm câu đố thử thách độ tinh mắt của bạn 

Câu 1: Bob gặp tai nạn dẫn đến hôn mê sâu. Khi tỉnh lại, anh bị mất trí nhớ, không nhớ gì về cuộc đời, gia đình hay bạn bè.
Có hai người phụ nữ đến thăm và nhận là vợ của Bob. Từ bức hình dưới đây, bạn có thể đoán được ai là người vợ thật sự của anh ấy?
>>Đáp án
Câu 2: Tìm lỗi sai trong bức hình dưới đây?
>>Đáp án
Câu 3: Chữ cái nào ẩn giấu trong tấm thảm dưới đây? 
>>Đáp án
Câu 4: Chữ cái nào bị ẩn giấu trong bức tranh dưới đây?
>>Đáp án
Câu 5: Tìm lỗi sai trong bức hình dưới đây?
