
Mẹ chồng chê chúng tôi nghèo, so sánh với cô em chồng 

Tôi gặp anh cách đây 3 năm. Gia đình tôi khá giả, còn gia đình chồng thì trung bình. Chúng tôi là nhân viên văn phòng. Từ khi cô em chồng tôi lập gia đình, mẹ chồng chê chúng tôi nghèo so với con gái bà với giọng nói kênh kiệu, rằng em ấy mới lấy được chồng giàu, bán đất được 800 triệu. Vợ chồng tôi ở trọ, chưa có nhà.
Tôi thấy thương chồng hiền lành và có ý chí. Vợ chồng tôi đều tự lập hết mà mẹ chồng vẫn hay so sánh, chê bai, tính toán dù chúng tôi vẫn mua quà cáp và biếu tiền bà. Chúng tôi vật lộn với những khó khăn, có chia sẻ nhưng bà cố tình không hiểu. Câu nói của bà cứ ám ảnh tôi suốt, nghĩ mà buồn. Tại sao cha mẹ lại phân biệt với các con mình như vậy? Xin mọi người cho tôi lời khuyên chân thành, đừng ném đá tôi.
Yên
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
