Bé gái 7 năm chịu đựng khối u mũi đẩy lồi mắt

Chiều 6/6, bé gái sinh năm 2009 đã có thể nhìn rõ những vật ở cách xa khoảng 10 m, đôi mắt bớt lồi trên khuôn mặt gầy gò. Bé phát hiện u ở hốc mũi từ lúc 3 tuổi. Khối u ngày càng lớn dần, đẩy mắt phải ra xa, thị lực giảm. Gương mặt bé biến dạng, không cân đối, các triệu chứng nghẹt mũi, khó thở tăng nặng.
Hoàn cảnh khó khăn nên gia đình chỉ đưa bé đến khám ở địa phương, không có điều kiện rời huyện miền núi Bắc Trà My, Quảng Nam, đến thành phố lớn chữa trị. Các cô giáo của bé đã kêu gọi nhà hảo tâm chung tay, giúp bé vượt gần một nghìn km đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) ngày 6/5.
Tiến sĩ Ngô Văn Công, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết các bác sĩ hội chẩn, xác định đây là trường hợp u sợi sinh xương khổng lồ ở hốc mũi. Khối u phát triển to khoảng 5x7 cm, chèn ép mắt phải, xâm lấn lên nền sọ trước.
"Bài toán đặt ra là làm sao giải quyết được khối u, phục hồi chức năng mắt, không gây nguy hại đến não, đường mổ không ảnh hưởng thẩm mỹ gương mặt bé, cuộc mổ không mất nhiều máu ở bệnh nhi nhỏ tuổi", bác sĩ Công phân tích.
Phó giáo sư Trần Minh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy trực tiếp chỉ đạo các bác sĩ từ khoa Ngoại Thần kinh, Mắt phối hợp cùng khoa Tai Mũi Họng tiến hành cuộc mổ nhiều khó khăn.
Tiến sĩ Nguyễn Minh Trí, Khoa Ngoại Thần kinh cho biết khối u nằm sát sàn sọ nên nếu muốn lấy trọn vẹn sẽ có nguy cơ tổn thương sàn sọ, chảy dịch ở não gây viêm màng não nguy hiểm tính mạng. Nếu không lấy hết u, bé có thể nhanh chóng tái phát bệnh. 
Sau 5 giờ mổ căng thẳng, các bác sĩ bóc tách u thành công. Hậu phẫu ngày thứ hai, bé sốt cao, nôn ói. Đây là những triệu chứng của viêm màng não, đúng như dự liệu của kíp điều trị.
Các bác sĩ hội chẩn nhiều chuyên khoa, dùng kháng sinh liều cao, xét nghiệm liên tục và theo dõi sát diễn tiến bệnh, chăm sóc dinh dưỡng tích cực. Sau 7 ngày, bé hồi phục, hết sốt, thoát khỏi viêm màng não. Thị lực mắt bé đang dần trở về bình thường và chuẩn bị xuất viện.
Theo bác sĩ Công, u sợi sinh xương nếu phát hiện khi khối u còn nhỏ, việc phẫu thuật đơn giản và hiệu quả hơn. U thường gặp ở vùng hàm mặt, có thể biểu hiện với triệu chứng nghẹt mũi, chảy máu mũi, lồi mắt, mờ mắt, nhức đầu... Một số bệnh nhân có thể tái phát sau mổ nên cần theo dõi.
