Nhiều lô đất tại Ciputra được chuyển nhượng cho nhà đầu tư mới

Ciputra - một trong những khu đô thị cao cấp đầu tiên và bậc nhất Hà Nội, thuộc quận Tây Hồ và Bắc Từ Liêm vừa được chủ đầu tư đề xuất điều chỉnh quy hoạch. Tuy nhiên, việc này vấp phải sự phản đối của cộng đồng cư dân đang sinh sống và mới đây, Thủ tướng cũng chỉ đạo các Bộ, ngành cần làm rõ việc điều chỉnh quy hoạch này. 
Đây là dự án do Công ty TNHH Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long - liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Hạ tầng Đô thị (UDIC) và Tập đoàn Ciputra (Indonesia) làm chủ đầu tư, có quy mô hơn 300 ha.
Được triển khai từ năm 2003 với 3 giai đoạn, giai đoạn một của dự án đã hoàn tất. Công ty Phát triển Khu đô thị Nam Thăng Long đang đầu tư một loạt lô đất khác trong dự án, song từ giữa 2018, đơn vị này cũng bắt đầu chuyển nhượng thứ cấp hàng loạt lô đất thuộc phần quy hoạch giai đoạn 2 và 3 của khu đô thị cho Vimefulland và Tập đoàn Sunshine. Đây đều là những tên tuổi mới trên thị trường bất động sản nhưng đều sở hữu quỹ đất lớn tại nhiều thành phố lớn. 
Vimefulland là doanh nghiệp chuyên phát triển dự án bất động sản, trực thuộc Vimedimex Group - một tập đoàn có tiền thân kinh doanh dược phẩm. Tại Ciputra, đơn vị này nhận chuyển nhượng 3 lô đất để phát triển 3 dự án thành phần. Lô đất TM01 rộng gần 20.000 m2, nằm sát đường Võ Chí Công. Theo quy hoạch giai đoạn 3 của Khu đô thị Ciputra, lô đất này có chức năng thương mại - dịch vụ, văn phòng, khách sạn cao cấp...với mật độ xây dựng khoảng 37,2% và cao tối đa 31 tầng. 
Đơn vị này cũng mua các lô đất ký hiệu CT05, CT06 có tổng diện tích gần 60.000 m2 nằm gần lô TM01. Ngoài ra, Công ty bất động sản Thanh Trì - một công ty liên quan đến Vimedimex cũng đặt cọc mua lại lô đất BT05 có diện tích gần 14.000m2 tại Ciputra với quy hoạch là 81 căn nhà ở thấp tầng. 
Khoảng 3 năm nay, Vimefulland phát triển một loạt dự án lớn, nhỏ tại Hà Nội, đồng thời liên tục mua các dự án mới tại quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Thanh Trì, Hoàng Mai và sở hữu một số dự án tại Đà Nẵng. 
Tập đoàn Sunshine cũng là đơn vị sở hữu quỹ đất lớn tại Ciputra. Trong đó lô TM-13 diện tích gần 55.000 m2 được quy hoạch  làm khu thương mại hỗn hợp, sân, vườn và đường nội bộ... Tập đoàn này cũng giới thiệu một loạt dự án với các sản phẩm cao cấp bên trong Khu đô thị Ciputra như Sunshine Wonder Villas, Sunshine Crystal River và Sunshine Empire...
Sunshine cũng được biết đến là một trong những tập đoàn bất động sản gây chú ý khi có tốc độ tăng trưởng đột biến. Thành lập từ tháng 3/2016 với vốn điều lệ 300 tỷ đồng, song đến tháng 7/2018 tăng gấp gần 30 lần lên 8.535 tỷ đồng, tổng tài sản gần 10.920 tỷ đồng. Cổ đông chính của Sunshine Group là ông Đỗ Anh Tuấn, góp 6.600 tỷ đồng, tương ứng 77,6% vốn điều lệ. Ông Tuấn từng có thời gian gắn bó tại Tập đoàn Vimedimex. 
Cuối 2018, Sunshine Group đã công bố phát hành 10.000 tỷ đồng trái phiếu để huy động vốn đầu tư cho các dự án. Hiện ngoài một loạt dự án ở Ciputra, Sunshine cũng nắm giữ nhiều lô đất nằm ở những vị trí đắc địa tại quận Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Hoàng Mai.... và một loạt dự án tại TP HCM, Nha Trang.
Nguyễn Hà
