Lọc máu cứu bệnh nhân viêm tụy cấp

Bác sĩ Nguyễn Thị Nguyên, Khoa Hồi sức tích cực Chống độc, Bệnh viện Quận 11 (TP HCM), cho biết bệnh nhân vào viện ngày 15/5 với triệu chứng đau bụng, bụng trướng, nôn. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm tụy cấp, điều trị nội khoa, bệnh diễn tiến nặng khá nhanh. Bụng bệnh nhân trướng dần, tổn thương phổi gây suy hô hấp, sốc, tụt huyết áp phải đặt ống nội khí quản, thở máy và dùng thuốc duy trì huyết áp.
Theo bác sĩ Nguyên, tình trạng viêm tụy cấp hoại tử liên tục giải phóng ra những chất độc hủy hoại các cơ quan trong cơ thể. Kíp điều trị đã tiến hành lọc máu liên tục hấp thụ độc chất bằng quả lọc hiện đại.
"Phương pháp này cho máu đi qua một thiết bị lọc. Cấu tạo đặc biệt của quả lọc cho phép giữ lại các nội độc tố và các chất trung gian gây viêm, giảm nồng độ các chất làm tổn thương cơ thể", bác sĩ Nguyên phân tích. 
Đồng thời, các bác sĩ gây mê và ngoại khoa phối hợp phẫu thuật nội soi dẫn lưu ổ bụng tại giường cho bệnh nhân. Sau 4 ngày lọc máu, tình trạng hoại tử tụy ổn định dần, huyết áp về bình thường, tổn thương phổi cải thiện tốt. Trải qua hơn hai tuần điều trị tích cực, hiện bệnh nhân tỉnh táo, ăn uống được.
Bác sĩ Nguyên cho biết, viêm tụy cấp nặng là bệnh cấp cứu do nhiều nguyên nhân gây ra như do lạm dụng rượu thường xuyên, sỏi, giun, tăng triglyceride máu, thuốc... Tần suất mắc bệnh khoảng 5-80 trường hợp trên 100.000 dân. Tỷ lệ tử vong cao, khoảng hơn 50%.
Triệu chứng chính của viêm tụy cấp là đau bụng, nôn ói, thường xảy ra đột ngột, dễ nhầm lẫn với đau dạ dày. Để phòng ngừa bệnh cũng như hạn chế các biến chứng, cần hạn chế bia rượu, tẩy giun định kỳ, ngăn chặn bệnh lý đường mật do giun, điều trị các bệnh lý có nguy cơ gây viêm tụy cấp. Nhập viện ngay khi có biểu hiện nghi ngờ bệnh.
