Saigon Heat lần đầu bại trận tại VBA 2019

Giống trận ra quân gặp Thang Long Warriors, Saigon Heat tiếp tục khởi đầu chậm chạp khi bị dẫn 5-19 sau gần tám phút thi đấu. Thế trận chỉ xoay chuyển khi đội khách triển khai thế trận phòng ngự cả sân, khiến hiệu suất ghi điểm của City Wings giảm sút đáng kể.
Heat thi đấu khởi sắc cho tới hết hiệp hai, ghi chuỗi 26 điểm liên tiếp để vươn lên dẫn trước. Trong hai hiệp đầu, thầy trò David Singleton vượt trội ở số rebound (24-16) và số điểm từ những lần mất bóng của đối thủ (17-6).
Trong hiệp ba, có lúc City Wings bị dẫn tới 21 điểm, nhưng HLV Predrag Lukic điều chỉnh kịp thời. Chiến lược gia mang hai quốc tịch Đức và Serbia chỉ đạo Wings gây áp lực toàn sân, giúp đội chủ nhà có thế trận ngang ngửa với đối thủ cùng thành phố, trước khi tăng tốc trong hiệp bốn.
Vincent Nguyễn thể hiện đẳng cấp của cầu thủ dẫn bóng hàng đầu VBA khi dẫn dắt các đồng đội ghi chuỗi 14-0 ở cuối trận. Bản thân cầu thủ Việt kiều Hà Lan có 25 điểm cùng hiệu suất dứt điểm 50%. Anh cùng hai ngoại binh Michael Soy và Wayne Martin ghi tổng cộng 66 điểm, chiếm gần 80% điểm số của cả đội.
Trong khi đó, Saigon Heat tỏ ra đuối sức ở cuối trận. Đội khách ghi ít điểm hơn ở khu vực ba giây (28-44) và ném trượt gần ba phần tư số cú dứt điểm từ xa. Heat chỉ có 14 điểm trong hiệp bốn, so với 36 điểm của City Wings. Chung cuộc, City Wings thắng 84-76 trong trận derby TP HCM đầu tiên của VBA 2019.
Trận tiếp theo của VBA là cuộc đọ sức giữa Thang Long Warriors và Hanoi Buffaloes. Trận derby Thủ đô sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 8/6 tại nhà thi đấu Tây Hồ, Hà Nội.
Nhân Đạt
