Hoa hậu Thu Thủy chinh phục cự ly 21km tại VnExpress Marathon

Tham gia cuộc thi VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 ngày 9/6, Hoa hậu Việt Nam năm 1994, Nguyễn Thu Thủy sẽ chinh phục cự ly 21 km.
Người đẹp cho biết dự định ban đầu là đăng ký đường chạy 42km nhưng do cách đây hai tuần, vừa hoàn thành giải chạy đường mòn ở cự ly này nên hai giải full marathon trong thời gian ngắn đối với cô hơi quá sức. 
Thu Thủy tiết lộ chỉ mới tham gia chạy bộ và có chế độ luyện tập để trở thành một vận động viên marathon cách đây 6 tháng. "Ngoài 40 tuổi mới tập chạy, nên tôi cẩn thận luyện tập để không bị chấn thương hay nóng vội lao theo những mục tiêu ngắn hạn, tạm thời", cô nói.
Chế độ dinh dưỡng và uống nước đầy đủ cũng là một điều mà hoa hậu rất quan tâm khi chạy. Trước mỗi cuộc đua, cô ăn uống khá đạm bạc (cơm gạo lứt, không ăn nhà hàng và ăn đồ ăn lạ). Theo Hoa hậu, chạy marathon là một quá trình đòi hỏi duy trì sự tập trung cao độ trong nhận thức về bản thân, từ vận động cơ khớp cho đến điều hòa nhịp tim và chuyển hóa năng lượng.
Chia sẻ lý do tìm hiểu về chạy bộ và mong muốn trở thành vận động viên marathon, Thu Thủy cho biết muốn thử thách bản thân, trải nghiệm, nâng cao sức khoẻ và sức bền. 
Ngoài chạy, hàng ngày, người đẹp cũng dành ít nhất một tiếng tập yoga. Để duy trì thói quen này, cô dậy rất sớm luyện tập và đi ngủ đúng giờ. 
Hoa hậu Việt Nam năm 1994 cho biết bản thân không phải là người vận động phối hợp tốt. Trước đây, nếu để chọn lựa, cô thích ngồi đọc sách hơn là tập thể dục. Tuy nhiên, khoảng 6 năm trở lại đây, vì lý do sức khỏe, giữ gìn vóc dáng, cô bắt đầu tập luyện. 
Sắp tới, Thu Thủy sẽ tập luyện để trở thành một vận động viên Triathlon (ba môn phối hợp gồm chạy bộ, bơi và đua xe đạp). Cô cũng phát triển một số hoạt động và diễn đàn để chia sẻ những kinh nghiệm và truyền cảm hứng cho mọi người trong việc làm đẹp, giữ gìn vóc dáng, dinh dưỡng, tập luyện và tận hưởng cuộc sống. 
Hải My
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6, với sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Corp, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.

