Halep đấu tay vợt 17 tuổi ở tứ kết Roland Garros

* Simona Halep - Amanda Anisimova, 19h hôm nay 5/6, giờ Hà Nội.
Halep, với tư cách ĐKVĐ, là tâm điểm ở mọi trận đấu cô góp mặt tại Roland Garros 2019. Nhưng trong trận tứ kết tối nay, sự quan tâm của khán giả sẽ không chỉ đổ dồn vào tay vợt số ba thế giới.
Anisimova đang trở thành hiện tượng, khi là tay vợt đầu tiên chào đời trong thế kỷ 21 vào đến tứ kết Grand Slam. Tay vợt 17 tuổi chưa thua set nào từ đầu giải và đã có tới 98 điểm winner chỉ sau bốn vòng đầu.
Thành tích kể trên vượt trội đàn chị Halep, nếu tính riêng ở Roland Garros năm nay. Tay vợt Romania vất vả vượt qua hai vòng đầu sau các trận đấu ba set, trước khi tìm lại nhịp điệu thi đấu ở hai vòng gần nhất.
"Tôi thấy mình thật già khi đối đầu Anisimova", tay vợt 27 tuổi nói vui. "Thi đấu với đối thủ kém bản thân tới 10 tuổi, đó quả là điều không dễ dàng. Cô ấy còn trẻ, không có gì để mất và sẽ vào trận với sự tự tin cao độ. Khi bạn đối đầu với một tay vợt có thứ bậc cao hơn, bạn chỉ đơn giản là muốn ra sân và thể hiện hết khả năng. Đó là những gì Anisimova có thể đang nghĩ lúc này. Nhưng tôi tin rằng kinh nghiệm sẽ đóng vai trò quyết định ở trận tứ kết tối nay".
Anisimova sinh tại New Jersey, Mỹ năm 2001, nhưng có bố mẹ đều là người Nga. Họ sang Mỹ năm 1998 với hy vọng mang đến cơ hội ở môn quần vợt cho con gái lớn Maria. Nhưng cô em Amanda mới chính là người hội tụ những tố chất để vươn lên thành một ngôi sao sáng. Amanda được mẹ dạy tennis từ nhỏ và khi trưởng thành, cô gái gốc Nga được huấn luyện bởi cha. Đội ngũ huấn luyện Amanda từng có cả Nick Saviano, người đã đưa Sloane Stephens vươn tầm trở thành tay vợt số một nước Mỹ.
Gia đình Anisimova có cách tiếp cận bảo thủ với sự nghiệp của con gái. Họ quan trọng tập luyện hơn đánh giải, hướng Anisimova đến việc hoàn thiện bộ kỹ năng trước khi thi đấu. Năm 15 tuổi, cô gái cao 1m80 nhận vé đặc cách dự Roland Garros nhưng bị loại ngay sau vòng đầu. Chỉ hai năm sau, Anisimova đi đến tứ kết với lối đánh tấn công vũ bão cùng khả năng di chuyển được cải thiện rõ rệt. Hồi đầu năm nay, Anisimova cũng đi đến vòng bốn Australia Mở rộng và chỉ chịu thua á quân của giải, Petra Kvitova.
"Sự nghiệp của tôi đã thay đổi quá nhiều trong năm nay", Anisimova chia sẻ. "Tôi không thể mô tả sự hứng khởi lúc này. Được đấu với Halep tại sân Chatrier là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi không thể mong chờ một trận đấu lớn hơn như thế trong sự nghiệp".
Lúc này, cha của Anisimova không còn trong đội ngũ huấn luyện cho cô. Jamie Cortes, cựu tay vợt Colombia, cùng HLV thể lực Yutaka Nakamura là những người đóng vai trò quan trọng trong thành công của tay vợt sinh năm 2001. Nakamura chính là người cải thiện đáng kể sức bền của Maria Sharapova, thần tượng của Anisimova.
Lối chơi của Anisimova cũng giống với đàn chị cùng gốc gác Nga. Tay vợt số 51 thế giới tấn công ngay khi có thể, bằng những cú bóng nặng. Trong một ngày "vào tay", Anisimova có thể đánh bại bất cứ ai. Nhưng tay vợt 17 tuổi cần vượt qua rào cản tâm lý trong lần đầu được chơi tại sân đấu lớn như Philippe Chatrier, trước đối thủ hay bậc nhất trên mặt sân đất nện hiện nay – Simona Halep.
Nhân Đạt
