
Người đàn ông Mỹ tưới nước xốt khắp người bạn gái vì ghen 

Khoảng 5h ngày 2/6, cảnh sát quận Pinellas, bang Florida, Mỹ nhận được tin báo có bạo hành gia đình xảy ra. Đến một căn nhà, cán bộ làm nhiệm vụ gặp người phụ nữ 41 tuổi bị dính lượng lớn nước xốt cà chua trên cơ thể. Người này nói rằng trước khi đi ngủ đã cãi nhau với bạn trai Peter Wagman, 37 tuổi, vì anh này ghen vô cớ. Sau khi tỉnh dậy, chị thấy Peter Wagman vừa tưới xốt cà chua lên người mình vừa la hét nên phải gọi cảnh sát.
Peter Wagman phủ nhận đã tấn công bạn gái, nhưng cảnh sát quan sát thấy ống quần phải của anh ta có dính nước xốt nên đã bắt giữ với cáo buộc Bạo lực gia đình. Bước đầu, điều tra viên nhận định Peter Wagman không chịu ảnh hưởng của bệnh tâm lý, rượu bia hay ma túy khi có hành vi bạo lực.
Peter Wagman đã được cho tại ngoại với điều kiện không được tiếp xúc với nạn nhân. Nếu bị kết án, người đàn ông đối diện với án phạt một năm tù, một năm quản chế, và 1.000 USD tiền phạt.
Theo nhà chức trách, Peter Wagman và bạn gái đã sống chung 11 năm. Trước đó, hai người đều từng có hành vi bạo lực với nhau nhưng không bị truy tố. Tháng 4, người phụ nữ từng bị bắt vì đánh Peter Wagman trong khi cãi nhau.
