Con người có thể uống 25 cốc cà phê một ngày

Ngày 3/6, Viện William Harvey từ Đại học Queen Mary (Anh) công bố kết quả nghiên cứu mới về tác động của cà phê đến sức khỏe.
Trên website cơ sở đào tạo, tiến sĩ Kenneth Fung thuộc nhóm tác giả cho biết đã chia 8.000 người Anh thành ba nhóm dựa theo mức độ sử dụng cà phê mỗi ngày. Lượng cà phê trung bình của nhóm tình nguyện viên là 5 cốc mỗi ngày. Đặc biệt, có những người uống đến 25 cốc.
Kết quả cho thấy cả người uống ít lẫn uống nhiều cà phê đều không xuất hiện dấu hiệu xơ cứng động mạch hay những vấn đề liên quan đến tim mạch. 
Giáo sư Metin Avkiran, Phó giám đốc y tế tại Quỹ Tim mạch Anh thừa nhận rằng có một số nghiên cứu mâu thuẫn nói về cà phê nên người dân khó chọn lọc thông tin. Ví dụ, một công trình đăng tải trên The American Journal of Clinical Nutrition chỉ ra uống từ 6 cốc cà phê trở lên mỗi ngày làm tăng 22% nguy cơ mắc bệnh tim. Nguyên nhân được cho là caffeine dẫn đến cao huyết áp.
Với kết quả từ nghiên cứu trên, tiến sĩ Fung hy vọng sẽ góp phần hỗ trợ các chuyên gia sức khỏe đưa ra mức uống cà phê an toàn.
Đăng Như (Theo Fox News)
