
Nokia ra điện thoại giá 99 euro chạy Android One 

Nokia 2.2 sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Ấn Độ từ ngày 11/6 với giá 6.999 INR (90 euro), trong khi mức giá toàn cầu của sản phẩm được HMD công bố là 99 euro.
Máy sử dụng màn hình IPS 5,7 inch, tỷ lệ 19:9, độ phân giải HD+ với thiết kế giọt nước, camera selfie 5 megapixel. Phía sau chỉ có một camera 13 megapixel với đèn flash LED và được trang bị công nghệ AI nhằm cải thiện khả năng chụp thiếu sáng, chụp HDR, Panorama và quét các thông tin trên ảnh Google Lens.
Nokia 2.2 tích hợp chip MediaTek Helio A22 với RAM 2 GB hoặc 3 GB, bộ nhớ trong 16 GB hoặc 32 GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD, pin 3.000 mAh nhưng được sạc qua cổng microUSB thay vì Type-C. Máy không tích hợp đầu đọc vân tay mà chỉ có tính năng mở khoá bằng khuôn mặt.
Thuộc chương trình Android One, Nokia 2.2 được cam kết cập nhật phần mềm trong ít nhất ba năm, có nghĩa sản phẩm thời gian tới sẽ được cập nhật lên hệ điều hành Android Q. Android One là một sáng kiến của Google nhằm thúc đẩy các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) tung ra những sản phẩm giá rẻ tại các thị trường đang phát triển. Nó chỉ được cài sẵn một số ứng dụng cơ bản của Google như YouTube, Google Maps... và không chứa ứng dụng "rác".
