
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo sẽ bị cưỡng chế giao con dấu cho Trung Nguyên 

Cục Thi hành án Dân sự TP HCM vừa ra quyết định yêu cầu bà Lê Hoàng Diệp Thảo "chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép con dấu, giấy chứng nhận kinh doanh"; giao trả tài sản này vào ngày 6/6 cho Công ty Cổ phần đầu tư Trung Nguyên - TNH do ông Đặng Lê Nguyên Vũ (chồng bà Thảo) làm đại diện.
Quyết định được thực hiện theo bản án phúc thẩm ngày 12/11/2018 của TAND Cấp cao tại TP HCM - chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên. Cục Thi hành án cho rằng "đã nhiều lần tống đạt quyết định thi hành án, giấy báo... nhưng bà Thảo chưa thực hiện theo bản án đã có hiệu lực". Do đó, Cục thi hành án sẽ cưỡng chế thi hành án tại nhà riêng của bà Thảo vào ngày mai.
Theo bản án phúc thẩm, bà Thảo là cổ đông của TNH, nắm 30% vốn điều lệ. Sáng 16/10/2015, bà Thảo dẫn theo một số người đến trụ sở công ty cưỡng đoạt con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Việc này được Văn phòng thừa phát lại quận Bình Tân ghi nhận. Hành vi của bà Thảo bị cho là "gây khó khăn cho Trung Nguyên trong việc giao dịch với đối tác, khách hàng"...
Phía TNH cho rằng, từ cuối năm 2014, bà Thảo không còn được ủy quyền thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của công ty. TNH sau đó khởi kiện yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép con dấu của công ty, đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền và nhân danh công ty để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền. Công ty này yêu cầu HĐXX buộc bà Thảo hoàn trả ngay các tài sản chiếm giữ.
Trong văn bản gửi đến tòa bà Thảo cho biết, bản thân là cổ đông sáng lập của công ty, có 30% cổ phần và là vợ của ông Vũ. Tài sản của công ty là tài sản chung của vợ chồng nên bà "có đủ quyền để nắm giữ, sở hữu". Quá trình làm việc, ông Vũ thường xuyên vắng mặt tại công ty.
Với tư cách là Phó Chủ tịch HĐQT bà phải thay mặt chồng đứng ra giải quyết các vấn đề của công ty. Việc này đã được lập biên bản gửi tới HĐQT, cơ quan chức năng. Lúc ông Vũ trở lại tiếp nhận công việc, bà đã chuyển giao lại con dấu và giấy tờ nhưng ông không tiếp nhận. Việc này cũng được thừa phát lại lập vi bằng.
Tuy nhiên, tháng 3/2018, TAND TP HCM xử sơ thẩm chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn. Theo HĐXX, người đại diện theo pháp luật của Trung Nguyên là ông Đặng Lê Nguyên Vũ chứ không phải bà Thảo nên bà không có quyền chiếm giữ con dấu. Pháp luật về Doanh nghiệp cũng quy định, việc quản lý sử dụng con dấu phải thực hiện theo điều lệ công ty - tức con dấu phải được lưu giữ tại công ty.
Cuối năm ngoái, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, giữ nguyên bản án sơ thẩm. 
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện. 
Hôm 27/3, TAND TP HCM tuyên án vụ ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Cả hai đều có đơn kháng cáo. VKS kháng nghị huỷ toàn bộ án sơ thẩm. 
Hải Duyên
