
Thanh niên cầm dao đe dọa, lao máy cày vào đoàn liên ngành 

Ngày 6/6, Viện kiểm sát nhân dân huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Trần Kim Vũ (23 tuổi, trú xã Hương Thọ) để điều tra tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Vũ được cho là mắc sai phạm vì khoan giếng nước trong hành lang an toàn giao thông tại thôn 3, xã Hương Thọ, huyện Vũ Quang. Ngày 28/5, thấy đoàn liên ngành của xã đến hiện trường lập biên bản, Vũ cầm dao dài 50 cm đe dọa, chửi bới.
Khi nhà chức trách tịch thu bộ dụng cụ khoan giếng, Vũ cầm dao lên dọa chém. Anh ta sau đó lái máy cày tự chế lao thẳng những người đang làm nhiệm vụ khiến họ phải nhảy sang một bên để tránh, hai xe máy hư hỏng.
