Mẹo bảo quản, vệ sinh giày thể thao

Việc giữ cho đôi giày sneaker tinh tươm, sạch sẽ và luôn như mới có thể nói lên  cá tính của người mang. Thông thường, một đôi giày sneaker không cần giặt quá nhiều, việc thường xuyên giặt sẽ khiến chúng bị mất đi màu da nguyên thủy.
Dưới đây là một số cách giúp đôi giày sneaker luôn sạch sẽ:
- Dùng gôm tẩy vết bẩn trên giày sneaker trắng: Do tính chất cao su hoặc PU của đế giày và cục tẩy giống nhau nên các vết bẩn sẽ bị cục tẩy lấy đi. Tuy nhiên cách này chỉ phù hợp với những đôi giày trắng có ít vết bẩn, không thể làm mới hoàn toàn những vết bẩn có vết trầy sâu.
- Dùng vải mềm tẩm dung dịch cồn nhẹ lau ngay khi giày vừa lấm bẩn: Giày trắng rất dễ bẩn, nếu đi chơi, bạn nên thủ sẵn miếng lau giày tẩm dung dịch cồn nhẹ là cách tốt nhất. Khi giày vừa bẩn, bạn chỉ cần nhanh chóng dùng miếng tẩm dung dịch cồn và lau giày, vết bẩn dễ dàng lấy đi hơn.
- Dùng kem đánh răng xóa các vết trầy trên đế giày: Bạn có thể dùng kem đánh răng thoa lên vết bẩn để khoảng 2 đến 3 phút, sau đó dùng bàn chải đánh răng cũ vệ sinh. Kem đánh răng còn được dùng để làm sạch dây giày bằng cách nhúng dây giày vào một cốc nước pha với kem đánh răng. Kem đánh răng giúp tẩy sạch dây giày và giúp dây không bị đổ lông.
- Dùng tất vớ đúng với giày sneaker: Đối với giày sneaker, việc dùng vớ cotton có độ dày không chỉ giúp giày không có mùi mà còn giúp bạn thoải mái cả ngày. Nếu bạn thích mang giày Converse cổ thấp hoặc giày lười có thể chọn loại vớ dưới mắt cá chân để dễ dàng kết hợp với các trang phục công sở. Trong khi vớ cao hơn mắt cá thích hợp với quần jogger hoặc giày sneaker cổ cao đậm chất thể thao. Đặc biệt, bạn nên thay tất vớ mỗi ngày. 
- Khử mùi giày với phấn rôm em bé: Đối với những đôi giày không thể tháo rời miếng lót để phơi hoặc với giày da, bạn chỉ cần cho một ít phấn rôm em bé vào trong giày. Phấn rôm sẽ hút ẩm từ bàn chân và giúp giày không bị bốc mùi, đồng thời giúp lót giày không bị rít khi mang.
- Đặt giày sneaker một đêm trong ngăn đá tủ lạnh: Lót giấy khử mùi hoặc giấy báo vào bên trong giày, đặt giày vào túi nilon buộc chặt và cho vào ngăn đông tủ lạnh từ 12h đến 24h. Sau đó, bạn có thể đem ra nắng nhẹ, dùng máy sấy hoặc cho vào máy sấy quần áo càng tốt. Để giày vừa khô, lấy giấy lót ra khỏi giày, vậy là bạn có một đôi giày không mùi như mới. Nhớ tháo rời miếng lót giày bên trong trước khi cho giày vào tủ lạnh nhé. Cách này sẽ giúp làm mềm da giày hay vải giày và khử mùi giày hiệu quả.
- Sử dụng banking soda làm sạch giày vải canvas: Pha loãng bột banking soda với nước và dùng bàn chải đánh răng để làm mới mặt ngoài upper giày. Làm thật khéo và nhẹ, lau lại với miếng lau giày dung dịch cồn. 
- Mang càng nhiều, giày càng mới. Đây là nguyên tắc được áp dụng cho những đôi sneaker Nike Air Max và New Balance. Khi được sử dụng, lớp keo giày sẽ có cơ hội được "vận động" thường xuyên, không bị cứng và bong tróc. Do đó, nếu bạn không mang chúng ra ngoài đường, ít nhất nên lấy chúng ra, mang vào chân đi lại trong nhà hoặc đơn giản là ngắm nghía chúng.
Nhân sự kiện tuyển Việt Nam chiến thắng tuyển Thái Lan tại King's Cup 2019, Shop VnExpress giảm giá ưu đãi loạt sản phẩm giày thể thao từ các thương hiệu nổi tiếng như Adidas, Nike, New Balance, Passo, Sacas... Người tiêu dùng nhập mã CHIENTHANG để giảm 10% cho đơn hàng từ 500.000 đồng (giảm tối đa 90.000 đồng), áp dụng đến 9/6.
Tâm An
