
'Việt Nam mang tâm thế cửa trên với Thái Lan' 

Phát biểu của HLV Park Hang-seo cho rằng 'Thắng Thái Lan không phải là điều quá đặc biệt với Việt Nam' đang nhận được nhiều sự ủng hộ từ phía độc giả VnExpress. 
Chúng ta bây giờ mang tâm thế cửa trên với Thái Lan. Trước đây gặp Thai Lan là nỗi ám ảnh với các cầu thủ Việt Nam. Cảm ơn ngài Park. Chúc mừng chiến thắng đội tuyển. Khi AFF Cup họ nói vắng 4 cầu thủ quan trọng. Nay đủ hết anh tài vẫn thua Việt Nam. Người Thái hãy chấp nhận thực tế.
Mr.Trí
Có lẽ gió đã xoay chiều. Bây giờ Thái Lan nghe đụng Việt Nam là bị tâm lý sao? Giờ người Thái mới là những "tiều phu" đúng nghĩa!
Khang Hy
Thái Lan đã bắt đầu lúng túng, y chang Việt Nam trong những lần đối đầu với trước đây. Đó là cái lúng túng của một phong cách cửa dưới. Việt Nam bây giờ đã lớn rồi. Mặc dù bị chơi xấu quá nhiều, nhưng với vị thế đàn anh thì không có gì khó để hóa giải sức ép từ cầu thủ cũng như trên khán đài.
Hữu Duy
Cái quan trọng ở ông Park là Việt Nam khi đá với Thái Lan hay "ông kẹ" nào mạnh hơn, không còn cảm giác sợ hãi, cúm rúm. Các cầu thủ Việt Nam bây giờ tự tin, dám cầm bóng. Chúng ta đã hạ bệ cái uy của Thái làm chúng ta e sợ bao năm rồi, giờ thì đá sòng phẳng.
Mou_Mu
Bây giờ là Việt Nam thay Thái Lan nuôi giấc mơ World Cup. Còn Thái Lan thay Việt Nam nuôi giấc mơ bá chủ Đông Nam Á.
Ngô Văn Thao
Quan trọng nhất tôi thấy trong trận này là các em thật sự đã không còn có cảm giác sợ người Thái nữa. Ai cũng quyết tâm thể hiện chính mình, chứng minh chúng ta đang là đương kim vô địch.
Trang Số Sáu
Chúng ta đã chiến thắng người Thái một cách tâm phục, khẩu phục ngay trên sân nhà. Giờ đây, người Thái phải công nhận ngôi vị số một Đông Nam Á của Việt Nam.
Luc Nguyen
Việt Nam thường có cái dớp hay thua lãng xẹt phút cuối trận. Bây giờ các bạn Thái đã nếm mùi nỗi đau này. Việt Nam bây giờ là "xưa rồi Thái ơi".
Dung Tong
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
