
Quốc hội Mỹ muốn ngăn Trump thay màu sơn chuyên cơ Không lực Một 

Tiểu ban hải quân thuộc Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ hôm qua công bố dự thảo đánh giá ngân sách quốc phòng Lầu Năm Góc năm 2020, trong đó có điều khoản yêu cầu màu sơn chuyên cơ Không lực Một phải "đáp ứng các tiêu chuẩn trong báo cáo của tập đoàn Boeing nộp lên chính quyền liên bang hồi tháng 4/2017". Tuy nhiên, họ không cho biết nội dung chi tiết của bản báo cáo này.
Nếu được thông qua, dự luật này sẽ ngăn Tổng thống Mỹ Donald Trump tự quyết định diện mạo mới của Không lực Một. "Có một vài tin đồn về đề xuất thay đổi màu sơn của chuyên cơ tổng thống. Các điều khoản trong dự thảo sẽ ngăn việc chỉnh sửa máy bay mà không được quốc hội Mỹ cho phép", một thành viên tiểu ban tiết lộ.
Tổng thống Trump hồi năm ngoái tỏ ý muốn Không lực Một trong tương lai được sơn màu đỏ, trắng, xanh đặc trưng của quốc kỳ Mỹ. Ý tưởng này vấp phải sự phản đối của nhiều người do lo ngại về tính thẩm mỹ, trong khi một số quan chức không quân Mỹ dường như cũng thích màu trắng xanh đã tồn tại 55 năm qua của chuyên cơ.
Không quân Mỹ tháng 8/2017 tuyên bố đã mua lại hai máy bay Boeing 747 được chế tạo cho hãng hàng không Nga Transaero trước khi hãng này ngừng hoạt động để làm chuyên cơ mới cho tổng thống. Tuy nhiên, chúng sẽ chỉ được bàn giao vào năm 2024 sau khi được nâng cấp toàn diện.
Vũ Anh (Theo Defense One)
