Bộ trưởng Tài chính: 9 đơn vị taxi công nghệ nộp thuế 415 tỷ đồng

Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Giao thông Vận tải ngày 5/6, ông Phạm Văn Hòa - Phó trưởng đoàn chuyên trách tỉnh Đồng Tháp nêu, Grab chỉ nộp thuế gần 10 tỷ đồng cho ba năm 2014-2016, trong khi các doanh nghiệp taxi truyền thống nộp thuế cả nghìn tỷ đồng. Do đó, ông Hoà đặt câu hỏi về giải pháp căn cơ để tránh thất thu thuế với loại hình kinh doanh vận tải mới này. 
Chất vấn này sau đó được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng trả lời. 
Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, năm 2018 và 4 tháng đầu năm 2019, 9 doanh nghiệp vận tải lớn trong đó có Grab, Fastgo Việt Nam... kê khai phải nộp 437 tỷ đồng tiền thuế và các doanh nghiệp này đã nộp 415 tỷ.
Với Uber Việt Nam, năm 2017, Tổng cục thuế (Bộ Tài chính) đã chỉ đạo Cục Thuế TP HCM kiểm tra thuế tại Uber giai đoạn 2015-2016, và truy thu gần 66,7 tỷ đồng. Tới 31/8/2018, doanh nghiệp này đã nộp đầy đủ. 
Tuy nhiên, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng thừa nhận, chính sách quản lý, trong đó có chính sách thuế cũng phải sửa đổi, bổ sung để theo kịp thời đại công nghệ điện tử. Bộ Tài chính đã nghiên cứu, áp dụng tối đa quy định luật thuế hiện hành để thu thuế xe hợp đồng điện tử.
Ông nói, hiện pháp luật về thuế đã áp dụng thống nhất giữa các loại hình doanh nghiệp về thuế suất, điều kiện ưu đãi, chế độ miễn giảm... Theo đó, doanh nghiệp xác định được doanh thu, chi phí, thu nhập doanh nghiệp như Grab, Mai Linh, Vinasun... sẽ được áp dụng phương pháp kê khai thuế.
Còn nhà thầu nước ngoài như Uber xác định được doanh thu nhưng không xác định được chi phí... nên cơ quan thuế phải sử dụng phương pháp tỷ lệ ấn định trên doanh thu hoặc tỷ lệ thuế giá trị gia tăng (VAT) và thu nhập doanh nghiệp trên doanh thu... Các phương pháp này, theo ông Dũng, đều đảm bảo cân bằng hoạt động trong nộp thuế của các doanh nghiệp. 
Ông nói thêm, dự Luật Quản lý thuế sửa đổi đã bổ sung quy định. Tuy nhiên, việc tiếp tục hoàn thiện các quy định liên quan tới quản lý loại hình kinh doanh vận tải xe hợp đồng, cụ thể Nghị định thay thế Nghị định 86, sẽ có tác động tốt cho quản lý của ngành thuế.
Anh Minh
