
Người đàn ông bị hổ cắn đứt hai tay ở Bình Dương 

Chiều 4/6, nghe tiếng kêu cứu từ chuồng nuôi thú trong Khu du lịch sinh thái Thanh Cảnh (thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương), nhiều người chạy đến thì phát hiện ông Võ Thành Quới (49 tuổi) bị con hổ cắn mất hai tay, nằm gục trước cửa chuồng.
Nạn nhân được chuyển lên TP HCM cấp cứu trong tình trạng mất khá nhiều máu. "Ông ấy là nhân viên cũ ở đây, hôm nay đến thăm bạn thì xảy ra sự việc", nhân viên tại trại nuôi thú cho biết.
Sáng nay, công an phối hợp Chi cục kiểm lâm tỉnh Bình Dương khám nghiệm chuồng nuôi xảy ra sự việc, điều tra nguyên nhân.
Tại Bình Dương từng xảy ra nhiều vụ hổ cắn người. 10 năm trước, con hổ ở khu du lịch Đại Nam đã sổng chuồng cắn chết một nhân viên. Năm 2016, một con hổ nuôi nhốt tại thị xã Dĩ An cũng tấn công làm nhân viên dưỡng thú tử vong.
Trước đây, tại Bình Dương có 3 đơn vị được phép nuôi hổ gồm: Công ty Bia Thái Bình dương - Pacific (Dĩ An), khu du lịch Thanh Cảnh (Thuận An) và khu du lịch Đại Nam (Thủ Dầu Một).
Nguyệt Triều
