Nadal: 'Federer và tôi đã cùng nhau sẻ chia những giây phút khó quên'

"Thật lòng, với cá nhân tôi thì điều quan trọng nhất là có mặt ở bán kết. Chiến thuật mà tôi đang sử dụng tỏ ra hiệu quả. Tôi chơi với tâm lý thoải mái, cả khi tấn công lẫn phòng ngự đều chắc chắn. Tôi hạnh phúc vì những điều đó", Rafael Nadal - nhà vô địch 11 lần ở Roland Garros - nói. "Tất nhiên, tái ngộ Roger ở  bán kết sẽ là thách thức lớn. Chúng tôi đã cùng nhau sẻ chia những khoảnh khắc khó quên trong sự nghiệp mỗi khi đối đầu nhau trên sân. Đó tiếp tục sẽ là một câu chuyện mới được bổ sung thêm vào lịch sử. Tôi đã sẵn sàng cho điều quan trọng đó".
Federer và Nadal đã gặp nhau tổng cộng năm lần ở Roland Garros, trong đó có trận bán kết năm 2005. Nadal chỉ thua duy nhất một set trong năm trận toàn thắng đó. Hai tay vợt đã có bốn lần cùng nhau tranh Cup vô địch Coupe des Mousquetaires, lần lượt ở các mùa giải từ 2006, 2007, 2008 và 2011. Tính trên sân đất nện, Nadal thắng 13 trong 15 trận đã gặp nhau.
Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha cho biết, mỗi trận đấu đều có những khác biệt  và cuộc đối mặt sắp tới cũng là một trải nghiệm mới. "Chúng tôi đều chơi với tinh thần quyết thắng cao nhất. Hãy cùng chờ xem điều gì sẽ đến. Tôi thực sự mong đợi anh ấy sẽ tiếp tục thể hiện lối tấn công tích cực, thay đổi nhịp độ trận đấu và liên tiếp lên lưới. Đó là dự đoán của tôi, bởi Roger đang có phong độ tốt và anh ấy sẽ biến những điều đó thành hiện thực", Nadal nói. "Tôi cần phải vững vàng, nhất là trong những cú đánh phải đủ uy lực để khiến đối thủ khó khăn trong việc chọn được vị trí thích hợp. Tôi cần phải đẩy Roger vào những tình huống bất lợi để khiến anh ấy có ít cơ hội tràn lưới hoặc ra đòn tấn công".
Kể từ sau lần gặp nhau gần nhất ở Roland Garros (tại chung kết năm 2011), Nadal đã có thêm năm chức vô địch tại đây. Anh chỉ còn cách danh hiệu thứ 12 ở Paris đúng hai trận thắng nữa, trong đó có việc trước mắt là cần phải đánh bại được Federer. Ngôi sao người Tây Ban Nha nói: "Điều cần làm chính là phải cố gắng hết sức có thể và những chiến thắng trên sân đất nện trong quá khứ sẽ làm bàn đạp cho bản thân tôi".
Đang bị Nadal dẫn 15-23 ở tỷ số đối đầu, nhưng Federer là người chiến thắng trong cả năm trận gần nhất, trong đó có bốn trận đều ở mùa giải 2017 và trên sân cứng. Nadal - vừa bước sang tuổi 33 cách đây ba ngày - thực tế đã khởi đầu mùa giải đất nện năm nay không được như ý. Anh đến Paris mà trong tay chỉ có vỏn vẹn danh hiệu ở Rome cuối tháng vừa qua. Trước đó, "Vua đất nện" đều dừng bước ở bán kết ba giải đấu đất nện, từ Monte Carlo đến Madrid Mở rộng. Đó có thể là lý do khiến anh phải thận trọng: "Chúng ta đều hiểu rằng, đó sẽ là một trận đấu đặc biệt nhưng cuối cùng, tay vợt nào nắm được nhiều cơ hội hơn sẽ giành được chiến thắng". 
Bình An
