Ăn thịt trắng có thể hại ngang thịt đỏ

Những người muốn ăn thịt gà thay cho thịt bò để giảm lượng cholesterol cơ thể, có thể muốn suy nghĩ lại. Nghiên cứu đăng trên American Journal of Clinical Nutrition ngày 4/6 cho thấy thịt gia cầm, hay còn gọi là thịt trắng, vẫn có khả năng làm tăng cholesterol. 
"Tôi rất ngạc nhiên khi tác động của thịt trắng lên lượng cholesterol giống hệt như thịt đỏ", bác sĩ Ronald Krauss, tác giả nghiên cứu về xơ vữa động mạch tại Viện Nghiên cứu Bệnh viện Nhi Oakland nói.
Trong nghiên cứu của bác sĩ Krauss cùng đồng nghiệp, 113 tình nguyện viên được chỉ định ngẫu nhiên ăn theo ba chế độ khác nhau. Chế độ đầu tiên nhiều thịt bò nạc, chế độ thứ hai nhiều thịt gà hoặc gà tây nạc, chế độ thứ ba nhiều protein thực vật. Cứ 30 ngày, tình nguyện viên lại thay đổi chế độ dinh dưỡng để đến cuối công trình thử đủ cả ba loại.
Sau mỗi tháng, các nhà nghiên cứu đo lượng cholesterol LDL hay còn gọi là cholesterol xấu của tình nguyện viên. Kết quả cho thấy chế độ ăn nhiều thịt, dù là gà hay bò, đều làm tăng lượng cholesterol LDL so với chế độ ăn giàu protein thực vật. 
Các tác giả nhận định phát triển có thể không ảnh hưởng đến những người khỏe mạnh. Tuy nhiên, người đang muốn giảm lượng cholesterol LDL nên cân nhắc giảm bớt cả thịt đỏ lẫn thịt trắng và sử dụng nhiều protein thực vật hơn.
Để bảo vệ sức khỏe tim mạch, Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) khuyến nghị chế độ dinh dưỡng kết hợp cân bằng giữa thịt gia cầm, cá, protein thực vật và thịt đỏ nạc. Ngoài ra, nên duy trì cân nặng hợp lý và chăm vận động. 
Minh Nguyên (Theo NBC)
