
Lào Cai huy động 100 người giải cứu nạn nhân mắc kẹt trong hang 

Sáng 6/6, ông Viên Đình Hiệp, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Si Ma Cai (Lào Cai), cho biết hơn 100 người thuộc các lực lượng dân sự, quân sự, cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn đang giải cứu một người mắc kẹt trong hang ở thôn Sảng Mản Thần, xã Mản Thần.
"Lượng đất đá lấp ở cửa hang rất nhiều, mấy hôm nay mưa liên tục nên chúng tôi phải huy động ba máy bơm cỡ lớn và hàng chục máy cỡ nhỏ hoạt động suốt ngày đêm để hút nước ra", ông Hiệp nói.
Ngày 31/5, ông Giàng Seo Lử (56 tuổi) cùng em họ là Giàng Seo Dùng xuống hang cách nhà khoảng một km để tháo máy bơm nước sinh hoạt thì trời đổ mưa lớn, cuốn đất đá lấp kín cửa hang. Anh Dùng đứng ở cửa hang may mắn thoát nạn, ông Lử bị mắc kẹt ở phía trong.
Cửa hang nơi nạn nhân mắc kẹt chỉ vừa một người, sâu khoảng 30 m thì có một nút thắt sau đó phình rộng ở bên trong. Lực lượng cứu hộ nhận định nan nhân có thể đang mắc kẹt trong vị trí này.
