Đầu tư ôm đất Cần Giờ 10 năm lãi 12 lần

Từ cuối năm 2008 bà Liên đã ngắm nghía lô đất 200 m2 nằm ngay khu dân cư hiện hữu xã Bình Khánh, cách UBND 600 m, thuộc huyện Cần Giờ. Đến đầu năm 2009, nhà đầu tư này xuống tiền mua, sau đó chuyển mục đích sử dụng đất lên thổ cư 100%, san lấp mặt bằng, chờ cấp sổ. Tổng quá trình từ lúc mua đến khi hoàn thiện pháp lý tiêu tốn 240 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. "Lúc đó tôi nghĩ sẽ có lãi chút đỉnh nhưng chưa từng tham vọng sau này nó sẽ là tài sản lớn vì Cần Giờ heo hút, thưa người", bà Liên kể.
Một thập niên trước, giá đất thổ cư tại xã Bình Khánh chỉ dao động 1-1,2 triệu đồng mỗi m2, nếu có rao bán cũng rất ít người quan tâm hỏi mua. Trong vài năm đầu tiên ôm lô đất nền này, nhiều lần túng tiền, bà Liên định đem bán nhưng lại thôi vì tổng giá trị khá thấp, không đủ để xoay xở. Đến năm 2016, tức 7 năm sau, lô đất này mới bắt đầu tăng giá, mức cao nhất được nhà đầu tư này nhớ lại là chạm ngưỡng 6 triệu đồng mỗi m2.
Thế nhưng, đến tháng 5/2019, tức 3 năm kế tiếp, bà Liên bất ngờ được cò đất gọi điện đặt vấn đề mua nền 200 m2 này với giá 3 tỷ đồng, tức đã tăng gấp 12,5 lần so với giá vốn ban đầu năm 2009. Tuy nhiên, nhà đầu tư này cho hay vẫn cố giữ lại nền đất cho đến khi cầu Cần Giờ xây dựng xong mới đẩy hàng, vì khi đó có thể kỳ vọng chốt được giá cao hơn hiện nay.
Câu chuyện ôm đất 10 năm lãi trên chục lần của bà Liên không phải là cá biệt tại huyện đảo giáp biển duy nhất của TP HCM. Năm 2008, ông Hữu cũng lặn lội xuống Cần Giờ để mua đất chờ thời. Khi đó, lô đất hỗn hợp 2.500 m2 giáp biển nằm trong thị trấn Cần Thạnh được ông Hữu mua với giá 2,5 tỷ đồng. Trong lô đất này gồm có đất nuôi trồng thủy sản, đất trồng cây lâu năm và đất thổ cư đã lên được gần 300m2. Đến đầu năm 2019, do muốn gom vốn mở nhà máy đầu tư sản xuất, ông Hữu bán mảnh đất này được 27,5 tỷ đồng, lãi 11 lần sau một thập niên.
Nhiều năm quan sát thị trường bất động sản phía Nam TP HCM và có gần nửa thập niên tư vấn pháp lý nhà đất trên đia bàn huyện Cần Giờ, chuyên gia Đoàn Quốc Duyệt xác nhận, mức lãi khủng gấp 10 lần của nhà đầu tư ôm đất tại huyện đảo này không phải chuyện lạ, thậm chí khá phổ biến.
Tuy nhiên, ông Duyệt giải thích, mức lãi trên 10 lần chỉ đúng với các trường hợp nhà đầu tư đã trường kỳ ôm hàng trong chu kỳ một thập niên trở lại đây. Nếu nhìn tổng quan toàn TP HCM, các huyện vùng ven đều có mức lãi tương tự chứ không riêng gì Cần Giờ. Tuy nhiên, ở huyện đảo ven biển duy nhất của Sài Gòn, thời điểm chốt lãi có sự khác biệt so với các nơi khác.
Ông Duyệt phân tích, năm 2008-2009 nhà đầu tư mua đất Cần Giờ phải chờ cho đến năm 2015-2016 (tức trong 6-7 năm) mới chỉ lãi gấp 2- 3 lần. Song giai đoạn 2016-2019, tức 3-4 năm kế tiếp, giá đất liên tục tăng vọt do các cơn sốt đất lan rộng toàn TP HCM đã khiến cho tỷ suất lợi nhuận của nhà đầu tư ôm đất tăng đột biến tới 10 lần.
Các nguyên nhân khiến giá đất tăng đột biến tại huyện Cần Giờ, theo chuyên gia này, đầu tiên là do thông tin UBND TP HCM có phương án xây cầu nối huyện đảo này về khu trung tâm nội đô. Kế đến, việc một tập đoàn bất động sản lớn nhất Việt Nam có thông tin chính thức trở thành chủ đầu tư dự án lấn biển ở huyện đảo này cũng đã thổi lửa vào giá đất quanh đây. Ngoài ra, tác động của cơn sốt đất khiến cho nước chảy về chỗ trũng, một huyện đảo heo hút có giá đất thấp nhất Sài Gòn như Cần Giờ khó có thể nằm ngoài vòng xoáy tăng giá đất mạnh mẽ này.
Nhà đầu tư ôm đất và cả người dân sinh sống tại huyện đảo này đều có niềm tin với nguồn lực to lớn đang ở dạng tiềm năng, Cần Giờ sẽ chuyển mình phát triển và bứt phá trong thời gian tới. Giá đất Cần Giờ vì vậy đã liên tục leo thang theo tâm lý kỳ vọng.
Dù tăng giá khủng nhưng sức ép đối với nhà đầu tư cũng không nhỏ. Áp lực lớn nhất của suất đầu tư này là, để ôm đất trong 10 năm và đặt cược tăng giá đồng nghĩa với việc hy sinh chi phí cơ hội vì phải chôn vốn cả thập kỷ. Đây không phải là một việc dễ dàng đối với nhà đầu tư lướt sóng, vốn mỏng (đi vay), tiềm lực tài chính hạn chế. Những cuộc đua đường trường kiểu này đòi hỏi vốn lớn và kiên trì mới có thể gặt hái thành công ở chặng cuối. Với những ai ôm đất vài năm ở Cần Giờ, giấc mộng thu lãi khủng cả chục lần chỉ là ảo tưởng.
Chuyên gia này phân tích thêm, đất ở huyện đảo này tuy thuộc địa phận TP HCM nhưng chỉ được xếp vào loại đất vùng ven, sẽ còn mất rất nhiều thời gian hút vốn ngân sách, cải thiện hạ tầng mới thật sự phát triển mạnh. Do đó nhà đầu tư không nên dùng đòn bẩy tài chính để gom đất ôm hàng theo phong trào vì có rủi ro mắc bẫy lãi suất khá lớn. "Ưu tiên lớn nhất khi đầu tư nhà đất dài hạn tại Cần Giờ vẫn là chỉ nên dùng tiền nhàn rỗi", ông Duyệt khuyến cáo.
Vũ Lê
