
Đức có thể điều tàu chiến qua eo biển Đài Loan 

Theo giới quan sát, nếu kế hoạch được thông qua, đây sẽ là điều chỉnh đáng chú ý trong chính sách "tránh đối đầu" được Đức duy trì suốt nhiều thập kỷ qua. Berlin gần đây có một số động thái thể hiện lập trường không can dự vào các vấn đề quốc tế như rút binh sĩ khỏi Libya vào năm 2011, thận trọng trong việc triển khai quân ở Afghanistan cũng như không tham gia vào chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria.
Việc chính quyền Đức công khai ủng hộ đồng minh Mỹ trong vấn đề Đài Loan nhiều khả năng sẽ vấp phải sự phản đối gay gắt từ các đảng phái theo đuổi quan điểm chống can dự trong nước.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng nhiều quan chức trong chính phủ của Thủ tướng Angela Merkel đã nhận thấy nhiều lợi ích mà động thái này đem lại, đặc biệt trong việc cải thiện mối quan hệ với Mỹ trong bối cảnh Washington đang có kế hoạch hoãn tăng thuế ôtô nhập khẩu từ Đức trong 6 tháng tới.
Ngoài ra, kế hoạch điều tàu chiến qua eo biển Đài Loan cũng giúp Đức gửi thông điệp cạnh tranh tới Pháp, quốc gia gần đây luôn thể hiện như một cường quốc quân sự số một trong Liên minh châu Âu (EU) và thường xuyên chỉ trích chính sách im lặng của Berlin.
Căng thẳng tại eo biển Đài Loan gần đây gia tăng khi Mỹ tăng cường triển khai tàu chiến đi qua khu vực, bất chấp sự phản đối của Trung Quốc. Hồi đầu tháng 5, Hạ viện Mỹ thông qua dự luật ủng hộ Đài Loan khi các nghị sĩ kêu gọi cách tiếp cận sắc nét hơn trong quan hệ với Trung Quốc. Lầu Năm Góc cho biết Mỹ đã bán hơn 15 tỷ USD vũ khí cho Đài Loan kể từ năm 2010, trong khi các quan chức chính phủ Mỹ cho hay họ đang theo đuổi hợp đồng bán vũ khí trị giá hơn 2,6 tỷ USD cho hòn đảo này.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một tỉnh cần phải thống nhất bằng mọi giá, kể cả phải sử dụng vũ lực, cũng như là vấn đề nhạy cảm và quan trọng nhất trong quan hệ với Mỹ. Chính quyền Tổng thống Trump gần đây thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ hơn với Đài Loan, dù vẫn duy trì chính sách "Một Trung Quốc".
