
Tên cướp bị bắt ngay tại cửa khi giật ba khay đựng 250 nhẫn vàng 

Ngày 5/6, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa ra quyết định khởi tố, bắt Đỗ Văn Lượng (23 tuổi, quê huyện Thạch Thất) để điều tra tội Cướp giật tài sản.
Theo điều tra, khoảng 8h ngày 29/5, thấy chủ cửa hàng vàng bạc ở phố Hàng Bạc (quận Hoàn Kiếm) và hai nhân viên bê khay nhẫn vàng ra tủ để bắt đầu trưng bày, Lượng vờ vào hỏi mua. Nhân lúc mọi người không để ý, Lượng giật lấy ba khay nhẫn vàng đang xếp chồng lên nhau rồi bỏ chạy.
Người của cửa hàng đứng ngay cửa ra vào nên đã tóm gọn hắn, giao cho cảnh sát.
Nhà chức trách xác định ba khay vàng có khoảng 250 chiếc nhẫn, tổng trọng lượng 122,42 chỉ.
