Cắt khối u ung thư vú cho cụ bà 92 tuổi

Hai năm trước, bệnh nhân đau tức ngực, đi khám phát hiện khối u kích thước 16x24 mm tại vú trái. Bác sĩ tư vấn điều trị, song cụ và gia đình lo ngại tuổi cao nên không can thiệp.
Đến nay, khối u ngày càng phát triển, kích thước 10x6 cm chiếm toàn bộ vú trái. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư vú giai đoạn tiến triển nên gia đình mới đồng ý điều trị.
Các bác sĩ Bệnh viện K Hà Nội hội chẩn, xác định bệnh nhân tuổi cao lại mắc bệnh tăng huyết áp, phổi tắc nghẽn mạn tính, vì vậy việc gây mê hồi sức đối với bệnh nhân rất khó khăn. Song, không phẫu thuật, khối u có thể vỡ đe dọa tính mạng bệnh nhân.
Bác sĩ Nguyễn Quyết Chiến cho biết trước phẫu thuật, bác sĩ đã cho bệnh nhân tập thở, nâng cao khẩu phần dinh dưỡng, dùng nhóm thuốc hạ áp thích hợp, dùng thuốc về hô hấp, kháng sinh để phổi cải thiện tốt hơn. Sau khi điều trị nội khoa một tuần, bệnh nhân được đánh giá phổi và tim mạch cải thiện tốt, mổ ngày 5/6.
Kíp phẫu thuật đã cắt toàn bộ tuyến vú, loại bỏ tổn thương cho cụ. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục tốt, tiếp tục được theo dõi và điều trị.
Nhiều gia đình có người thân trên 70 tuổi phát hiện bệnh ung thư thường có tâm lý buông xuôi, không điều trị. Thực tế với kỹ thuật hiện đại và chuyên môn bác sĩ hiện nay, nhiều người bệnh trên 80, 90 tuổi vẫn phẫu thuật thành công, nâng cao chất lượng sống cho người cao tuổi.
