
Thủ môn Thái Lan 'dâng' bàn thắng cho Việt Nam gây phản ứng trên mạng xã hội 

Trận Việt Nam - Thái Lan diễn ra tối 5/6 được phân định bằng những phút bù giờ của hiệp hai. Tình huống mang tính bước ngoặt bắt đầu từ pha phạt góc của Lương Xuân Trường, tạo cơ hội cho Anh Đức đánh đầu. Thủ thành Kawin của Thái Lan vung tay nhưng không đẩy hết tầm khiến bóng bật lên và đi vào lưới.
Trên mạng xã hội, một số người cho rằng Kawin đã mắc lỗi nghiêm trọng. "Sai lầm của thủ môn Thái Lan phải đánh đổi bằng việc 'dâng' chiến thắng cho Việt Nam vào những phút cuối", tài khoản Kasilak bình luận. Người dùng Swatika Savid thì cho rằng: "Thái Lan đã có ưu thế trong hiệp hai nhưng Kawin lại mắc một lỗi quá đắt giá".
Bên cạnh những chỉ trích, người dùng mạng xã hội cũng bày tỏ sự bênh vực cho thủ thành Thái Lan. "Đó chỉ là một tai nạn. Kawin là một thủ môn tốt và mong những điều tốt đẹp sẽ đến với anh", tài khoản Trieu Huynh bình luận trên Facebook. "Kawin đã làm tốt trong trận đấu này, đó không phải là sai sót của anh ấy", người dùng Hai Anh viết.
Tính chất quyết liệt của trận đấu Việt Nam - Thái Lan tại King's Cup khiến hai đội đá "rát" với nhiều tình huống nằm sân. Theo FoxSport, trên các trang mạng xã hội về bóng đá có nhiều bình luận về lối chơi bóng bạo lực. "Tôi thất vọng về lối chơi xấu của cả hai đội", tài khoản Waranya Nimit viết.
Một số cổ động viên Việt Nam cho rằng các cầu thủ Thái Lan chơi xấu mà không có thẻ đỏ nào được rút ra. Tuy nhiên, tài khoản Sawang Bantoa nói: "Tôi nghĩ các cầu thủ Thái Lan không cố ý. Tôi tin vào sự chuyên nghiệp của trọng tài FIFA. Trong những trận trước đây khi Việt Nam là chủ nhà, chúng tôi cũng đặt câu hỏi vì sao cầu thủ đội bạn không phải nhận thẻ đỏ".
Bảo Anh (theo FoxSport)
