Người đàn ông bị hổ cắn đứt hai tay phải mổ nhiều lần

Ngày 5/6, bác sĩ Nguyễn Khánh Hưng, Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết bệnh nhân 49 tuổi Võ Thành Quới đã thoát tình trạng nguy kịch tính mạng.
Bệnh nhân vào viện cấp cứu chiều 4/6 trong tình trạng sốc chấn thương, vết thương đứt lìa tay bên trái và vai bên phải, kèm chấn thương ngực khá nặng.
Các bác sĩ đã hồi sức, chuyển bệnh nhân lên phòng mổ, xử lý vết thương, làm mỏm cụt tay bên trái và vai bên phải. Với chấn thương ở ngực, kíp điều trị đang dẫn lưu màng phổi.
"Bệnh nhân đang được theo dõi sát, dự kiến sẽ mổ thêm vài lần để làm sạch các vết thương ở vai và tay", bác sĩ Hưng cho biết. Ông Quới hiện tỉnh, có thể nói chuyện được.
Chiều 4/6, ông Quới bị con hổ tại chuồng nuôi thú trong Khu du lịch sinh thái Thanh Cảnh, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương tấn công, cắn mất hai tay.
10 năm trước, con hổ ở khu du lịch Đại Nam sổng chuồng cắn chết một nhân viên. Năm 2016, một con hổ nuôi nhốt tại thị xã Dĩ An cũng tấn công làm nhân viên dưỡng thú tử vong.
