Sản phụ đẻ rơi bé trai giữa đường phố Sài Gòn

9h15 sáng 5/6, một người dân tới Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Từ Dũ báo có sản phụ đẻ con ngay trên đường Nguyễn Cư Trinh, gần bệnh viện.
Chỉ 3 phút sau, kíp cấp cứu gồm bác sĩ Lưu Minh Trâm và nữ hộ sinh Nguyễn Mai Hằng đã lên xe cấp cứu tới hiện trường cùng với đầy đủ dụng cụ thiết bị cấp cứu ngoại viện.
"Bé trai chào đời được người dân quấn trong hai chiếc khăn lông, chưa cắt rốn, người mẹ đang nằm ở góc đường, chưa sổ nhau", nữ hộ sinh Mai Hằng cho biết.
Hai nhân viên y tế tiến hành ủ ấm, cắt rốn cho bé, ủ ấm mẹ rồi vận chuyển hai mẹ con về viện. Trưa cùng ngày, sức khỏe hai mẹ con đã ổn.
Sản phụ 31 tuổi, sinh con lần 5. Suốt thai kỳ chị không khám thai, thấy đau bụng nên nhờ người thân chở đi sinh bằng xe máy. Chưa tới viện thì sản phụ đau bụng nhiều nên nhờ dừng xe để nằm xuống đường sinh con.
Theo nữ hộ sinh Hằng, may mắn người dân chỉ quấn khăn lông ủ ấm chứ không cắt rốn cho em bé. Việc cắt rốn không vô trùng có thể dẫn đến uốn ván rốn, nguy hiểm sức khỏe bé.
Bác sĩ khuyến cáo thai phụ cần thăm khám thai định kỳ, chủ động đến viện sớm khi có các dấu hiệu chuyển dạ như nước ối vỡ, ra máu dấu báo, cơn gò tử cung, đau bụng nhiều... Sinh nở ngoài cơ sở y tế có nhiều nguy cơ không thể xử trí kịp, ảnh hưởng an toàn cả mẹ lẫn con như mẹ băng huyết, chảy máu, trẻ nhiễm trùng, suy hô hấp, ngạt, không ủ ấm kịp...
