
Năm câu đố thử tài suy luận của bạn 

Câu 1: Vào mùa đông, Jeffire thuê một nhà trọ ở phía Bắc để nghỉ dưỡng. Khi đi dạo nửa giờ trong thời tiết lạnh lẽo, Jeffire gặp một hồ băng nên quyết định băng qua nó.
Khi đến giữa hồ, băng nứt ra và anh bị rơi xuống hồ nước lạnh giá. Sau khi cố gắng thoát khỏi hồ nước, Jeffire bị ướt hết quần áo và cơ thể trở nên lạnh dần. Anh nghĩ ra hai phương án để cứu mình.
Phương án 1: Cởi hết đồ ra, vắt khô chúng, mặc lại và tìm đến ngôi nhà gần nhất xin giúp đỡ.
Phương án 2: Mặc nguyên bộ quần áo ướt và tìm đến ngôi nhà gần nhất xin giúp đỡ.
Nếu là Jeffire, bạn sẽ chọn phương án nào?
>>Đáp án
Câu 2: Bạn đang ở trên một con thuyền trôi dạt ngoài biển và bắt gặp hai hòn đảo hoang. Trên hòn đảo thứ nhất, bạn nhìn thấy một toán cướp biển và không chắc họ có giúp đỡ bạn hay không.
Trên hòn đảo thứ hai, bạn nhìn thấy một nhóm thổ dân với giáo mác tự chế và không chắc họ có thân thiện hay không. Trong trường hợp này, bạn sẽ cập bến hòn đảo nào?
>>Đáp án
Câu 3: Một người đàn ông tăng ca ở công ty suốt cả đêm. Anh ta bỗng nhận được cuộc gọi và ngay lập tức chạy về nhà.
Về đến nhà, anh nhìn thấy vợ mình đang ở trên giường với một người khác. Nhưng thay vì tức giận, anh lại chuẩn bị bữa sáng ngon lành cho họ. Hỏi tại sao người đàn ông lại có thái độ như vậy?
>>Đáp án
Câu 4: Vua Thuỷ Tề nghi ngờ trong cung điện của mình có nội gián là người mặt đất. Ông hỏi 3 người hầu đã làm gì sáng nay để tìm ra sự thật.
Lính canh: Sáng nay tôi đứng gác ngoài cổng cung điện.
Đầu bếp: Sáng nay tôi nấu ăn dưới nhà bếp.
Người hầu nữ: Sáng nay tôi phủi bụi trong cung điện.
Theo bạn, ai là nội gián?
>>Đáp án
Câu 5: Sandra lái xe vào rừng tham quan. Thấy cảnh đẹp, cô dừng xe xuống đi bộ. Bỗng nhiên, trời tối sầm, vòi rồng xuất hiện. Sandra nảy ra vài ý tưởng thoát thân nhưng không biết nên lựa chọn cách nào trong 3 cách dưới đây. Nếu bạn là Sandra, bạn sẽ làm thế nào?
Cách a: Chạy về phía ôtô và lái xe rời đi.
Cách b: Tìm một cái hố và nhảy xuống.
Cách c: Trèo lên ngọn cây và bám thật chắc.
