
Đài Loan xác nhận đề xuất mua hơn hai tỷ USD vũ khí Mỹ 

Cơ quan Phòng vệ Đài Loan hôm nay xác nhận đã trình một bức thư đề nghị mua 108 xe tăng M1A2 Abrams, 1.240 tên lửa chống tăng TOW, 409 tên lửa chống tăng Javelin và 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger lên chính phủ Mỹ.
"Đề xuất mua vũ khí này là hoàn toàn bình thường", cơ quan này tuyên bố nhưng không tiết lộ thời điểm gửi đề xuất. Mỹ sẽ có thời hạn 120 ngày để trả lời yêu cầu của Đài Bắc kể từ khi nhận được thư đề nghị.
Trước đó, các nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ tiết lộ nước này đang theo đuổi hợp đồng bán cho Đài Loan hơn 100 xe tăng M1A2 Abrams trị giá khoảng 2 tỷ USD, cùng nhiều vũ khí chống tăng và tên lửa vác vai với tổng chi phí hơn 600 triệu USD. Nếu quốc hội Mỹ không phản đối, hợp đồng sẽ được trình lên Tổng thống Donald Trump để phê chuẩn
Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay tuyên bố Bắc Kinh kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan. "Quan điểm này là nhất quán và rõ ràng. Chúng tôi kêu gọi Mỹ nhận thức đúng về độ nhạy cảm và hậu quả nghiêm trọng của việc cung cấp vũ khí cho Đài Loan và tuân thủ nguyên tắc Một Trung Quốc", phát ngôn viên bộ này nói.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một tỉnh đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan. Bắc Kinh cuối năm ngoái đã phản ứng dữ dội trước việc chính quyền của Tổng thống Donald Trump phê duyệt hợp đồng bán vũ khí trị giá 330 triệu USD cho Đài Loan.
Nguyễn Hoàng (Theo AP)
