
Bà mẹ Mỹ dìm chết con hai tuổi để phạt do tè dầm 

Ngày 4/6, tòa án thành phố New York, Mỹ kết án một người phụ nữ có hành vi dìm chết con gái do tè dầm. Phiên tòa xác định hình phạt sẽ mở ngày 24/6 với  mức đề nghị 25 năm tù cho tội Ngộ sát và 15 năm tù cho tội Cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng, tối ngày 13/3/2016, Lin Li (27 tuổi) bắt con gái hai tuổi đứng úp mặt vào tường trong vài tiếng. Thấy con tè dầm, người mẹ xả đầy nước vào chậu và có hành vi tàn nhẫn với con.
Người bố cố gắng hô hấp nhân tạo cho con nhưng không thành công. 
Cảnh sát vào cuộc điều tra sau khi được nhân viên bệnh viện cho biết trên thi thể bé gái và trên cổ con trai bốn tuổi của Lin Li đều xuất hiện vết thâm. Khi được hỏi, bé trai nói hôm trước cũng bị mẹ phạt bằng cách dìm đầu vào nước như vậy.
Ban đầu, Lin Li bị truy tố về tội Giết người với hành vi dìm chết con gái nhưng bồi thẩm đoàn kết án bị cáo phạm tội Ngộ sát vì không có ý định giết người. Ngoài ra, với hành vi dìm con trai xuống nước, Lin Li còn phạm tội Cố ý gây thương tích.
Hàng xóm cho biết Lin Li và chồng chuyển tới sống ở quận Brooklyn, thành phố New York vào năm 2015. Năm tháng sau, hai con mới chuyển tới sống cùng bố mẹ từ Trung Quốc.
Quốc Đạt (Theo New York Daily News)
