
Bộ trưởng Nội vụ: 'Tổ chức sẽ xem xét nguyện vọng của ông Đoàn Ngọc Hải' 

Chiều 5/6, trao đổi với báo chí về việc ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP HCM) xin từ chức chỉ sau vài tiếng được điều động làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho rằng, "cán bộ, đảng viên phải chấp hành quyết định của tổ chức, còn vấn đề khiếu nại, tâm tư, nguyện vọng như thế nào thì tổ chức sẽ xem xét".
Theo Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân, phân công cán bộ là quyền của các cơ quan quản lý; sau đó, cán bộ có thể trình bày nguyện vọng xin chuyển vị trí. Cơ quan quản lý căn cứ vào năng lực, trình độ và yêu cầu thực tế công việc để xem xét nguyện vọng.
"Khả năng anh Hải thấy chưa hợp chuyên môn, chưa làm công việc này ngày nào, nên có thể không hoàn thành nhiệm vụ nếu nhận, và anh để tổ chức chọn người khác sẽ hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn", ông Tân nói.
Ông cho hay, "trường hợp cán bộ không thực hiện nhiệm vụ được phân công thì xem xét, xử lý theo quy định của Đảng, Nhà nước".
Sáng cùng ngày, nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm nói, từ chức là quyết định cá nhân của ông Đoàn Ngọc Hải, song bà thấy ứng xử đó "rất khó hiểu đối với một cán bộ, đảng viên".
Theo bà Tâm, trong chừng mực nào đó, ứng xử của ông Đoàn Ngọc Hải "thiếu tôn trọng tổ chức" vì muốn người khác tôn trọng, đánh giá đúng thì phải có ứng xử chuẩn mực.
Bà cho rằng, chính quyền thành phố khi phân công cán bộ đều cử người có trách nhiệm gặp gỡ trao đổi, cân nhắc đến môi trường mới, phân công làm sao để ông Đoàn Ngọc Hải có thể phát huy được năng lực, sở trường của mình.
Theo quy định hiện hành, "từ chức là việc cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý đề nghị được thôi giữ chức vụ khi chưa hết nhiệm kỳ hoặc chưa hết thời hạn bổ nhiệm".
Công chức lãnh đạo, quản lý có thể từ chức trong các trường hợp: Không đủ sức khỏe; không đủ năng lực, uy tín; theo yêu cầu nhiệm vụ và vì lý do khác; sau khi từ chức được bố trí công tác phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ được đào tạo hoặc nghỉ hưu, thôi việc.
Trường hợp công chức lãnh đạo, quản lý xin từ chức nhưng chưa được cấp có thẩm quyền đồng ý thì vẫn phải tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình.
Ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó chủ tịch quận 1 từ tháng 3/2016, được biết đến với quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
Ngày 8/1/2018 ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Bốn tháng sau, trong đơn gửi Thành ủy, UBND TP HCM và lãnh đạo UBND quận 1, ông Hải xin rút đơn từ chức vì "nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo". 
Nguyện vọng này của ông Hải được chấp nhận, ông tiếp tục công việc Phó chủ tịch UBND quận 1. Đến 4/6, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến trao quyết định điều động ông Hải về làm Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn. Đây là một trong 8 Tổng công ty trực thuộc UBND TP HCM. Nhưng vài tiếng sau ông Hải nộp đơn xin từ chức vì "không phù hợp".
Võ Hải
