
'Việt Nam cần thắng Thái Lan nếu muốn hướng đến World Cup' 

Trước trận đấu được cả Đông Nam Á (ĐNA) chú ý giữa Thái Lan - Việt Nam, người hâm mộ đã có những tranh luận về việc chúng ta có nên chơi quyết thắng trong trận đấu giao hữu này:
Nhiều người cho rằng, với tính chất một giải giao hữu, Việt Nam không cần phải đá hết sức để giành chiến thắng:
Việt Nam có thể không cần thắng trận này để thể hiện điều gì với Thái, bởi tính chất của trận đấu chẳng khác gì trận giao hữu đơn thuần. Điều quan trọng nhất là người Thái đã rất cay cú và đã bắt đầu biết sợ ĐT Việt Nam.
Doraemon
Nhường lại cái "vương quyền" này cho cho Thái Lan, chẳng cần nghĩ tới. Việt Nam chỉ đang phấn đấu vượt qua chính mình và đá thật đẹp, thật hay để hướng đến tầm châu lục... Thái Lan chỉ như là đội xanh để tập luyện, cọ xát và áp dụng các bài tập của mình, thắng thua không là vấn đề.
Viva
Theo tôi King's Cup chỉ là giao hữu, không phải nơi chính danh, phân định thứ hạng chỉ có vòng loại World Cup hoặc AFF Cup. Tuyển Việt Nam nên thận trọng, cần bảo vệ đôi chân các cầu thủ chủ chốt, tránh chấn thương vì "cay cú ăn thua" để tập trung vào giải đấu quan trọng hơn.
Leduc loi
Mục tiêu của chúng ta phải là tham dự World Cup và đã vào vòng chung kết thì vào càng sâu càng tốt, đừng quan tâm nhiều đến người Thái làm gì, vì việc vượt qua họ đâu phải là mục đích của ta.
Thương Lan
Làm gì cứ phải để ý kết quả trận này? Không có ngôi vương nào ở đây hết, ai giữ AFF Cup người đó là vua ĐNA. Ông Park sẽ thử nghiệm đội hình trận này và nhường đội bạn thế trận.
Giang Phung
Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng Việt Nam đến Thái lan không phải để thua:
Nói thẳng, nếu Việt Nam đá với lối chơi như trận gặp Jordan, Nhật Bản thì Thái Lan không có cửa hòa chứ đừng nói thắng, trừ khi nhờ trọng tài xử ép.
Huy
Muốn tiến bộ thì phải đụng những đối thủ ngang hoặc trên cơ, chứ chẳng lẽ cứ đá với Lào, Campuchia... mãi? Đá với đội yếu mất công thêm mà chả rút được điều gì bổ ích.
Trunglê
Đây chính là trận "siêu kinh điển" của hai đội bóng mạnh nhất ĐNA thời điểm hiện tại. Dù chỉ là giải giao hữu nhưng tôi tin cả ĐNA đều háo hức theo dõi màn trình diễn của hai đội. Tình cảm thì NHM nước nào cũng mong đội mình thắng cuộc và không ai muốn thua trong trận cầu kinh điển này nhưng thực lực hiện tại Việt Nam mới là đội bóng mạnh hơn. Hy vọng rằng trọng tài không làm hỏng bữa tiệc bóng đá và NHM Việt Nam có thể tự hào về đội tuyển của mình.
MR T
Trận đấu của danh dự. Thái Lan muốn chứng tỏ họ mới là đội bóng số một ĐNÁ, còn Việt Nam muốn khẳng định thêm một lần nữa "chúng tôi không còn sợ người Thái như các thế hệ trước".
Đạt Leo
Việt Nam tới là để đoạt cúp cơ mà?! Chúng ta quên rồi ư? Sao lại chỉ nói đến Thái Lan? Chúng ta hướng tới các thành quả, chứ trên đời này đâu phải chỉ có một mình Thái Lan! Gặp ai cũng được, như các chiến binh, chúng ta cứ quyết tâm chiến thắng. Từng trận một - đừng quan tâm đó là ai.
TG
Nếu thắng Thái ngay trên sân nhà của họ, chúng ta mới khẳng định mình là số một Đông Nam Á thật sự. Người Thái cho rằng Việt Nam ăn hên, họ mới là số một. Hy vọng trận này Việt Nam thắng để họ tâm phục khẩu phục .
Người Buôn Gió
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
