
'Khó xử phạt Ngọc Trinh vì ăn mặc phản cảm ở Cannes' 

Việc Bộ Văn hóa Thể Thao và Du lịch nghiên cứu xử phạt trường hợp như Ngọc Trinh ở Cannes đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress. 
Nhiều người đồng tình với quan điểm của lãnh đạo ngành văn hóa khi cho rằng cần phải có chế tài xử lý nghiêm những nghệ sĩ có hành động không đúng chuẩn mực, làm xấu hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế:
Dù có một số người bênh vực về quyền tự do của cô Ngọc Trinh, nhưng tôi ủng hộ cần phải có chế tài để ngăn chặn những hành vi phản cảm, thiếu lòng tự trọng của một số nghệ sĩ, người mẫu khi tham dự một số sự kiện quốc tế dù dưới bất kỳ danh nghĩa nào. Nhìn ra những nước phương Tây, dù họ có cởi mở đến đâu thì những nghệ sĩ ăn mặc hớ hênh mất lịch sự, ít nhất cũng bị dư luận xã hội lên án, dè bỉu.
Mai
Thiết nghĩ nên xử phạt, nên cấm xuất hiện trên các phương tiện đại chúng, phim ảnh, dự án nghệ thuật cộng đồng. Như vậy mới xứng đáng làm nghệ sĩ. Bất cứ ngành nghề nào cũng phải có đạo đức nghề nghiệp.
Huong01081971
Cần có quy định cụ thể đối với các nghệ sĩ khi ra nước ngoài phải giữ thể diện quốc gia. Nếu vi phạm phải phạt thật nặng chứ không thể mặc cho họ vì đánh bóng tên tuổi mà làm những trò lố lăng trên trường quốc tế để người ngoài họ đánh giá cả cộng đồng như vậy được. Luật pháp có quyền chấn chỉnh hành vi của công dân mình khi ra trường quốc tế, không phải ra nước ngoài rồi muốn làm gì thì làm.
Antony
Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng không có cơ sở để xử phạt trường hợp nghệ sĩ đi sự kiện quốc tế theo tư cách cá nhân:
Xét một cách toàn diện, Ngọc Trinh ấy có quyền làm việc đó. Cũng khách quan mà nói, cô ấy mặc đẹp, kể cả các mỹ nhân người Trung Quốc mặc bộ đó chưa chắc bằng cô ấy.
Hung Vũ
Trường hợp này khó. Người nước ta nhưng sự kiện lại ở nước ngoài. Theo thông lệ, hành vi được thể hiện ở đâu thì tuân theo luật pháp ở đó.
Doun
Tôi công nhận Trinh mặc đồ phản cảm. Nhưng cô ta đi theo tư cách cá nhân chứ không đại diện cho tổ chức nào, ăn mặc thế nào là quyền cá nhân cô ấy, sao xử lý được?
NxTrung
Xử phạt các trường hợp như thế khó lắm. May ra là dùng dư luận cộng đồng để chỉ trích, định hướng theo thẩm mỹ chung thôi.
Ngocto2929
Phạt hay không phạt, không phạt hay phạt? Theo thuần phong mỹ tục Việt Nam thì cô không đúng, còn theo tự do thì Ngọc Trinh không sai.
Long Nguyen
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây
Lê Phạm tổng hợp
