Gần triệu đồng một kg xoài mini Đài Loan

Dù Việt Nam đang vào mùa xoài với đủ các chủng loại, giá dao động quanh mức 20.000 - 80.000 đồng một kg, nhưng xoài nhập về qua đường hàng không vẫn khá nhiều với giá cao ngất ngưởng. Trong đó, gần đây thị trường xuất hiện giống xoài vàng mini của Đài Loan, mỗi trái chỉ nặng khoảng 150 - 300 gram nhưng giá lên tới trên 200.000 đồng mỗi trái, tức 950.000 đến 1 triệu đồng một kg.
Quản lý cửa hàng trái cây nhập khẩu ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết, trên thị trường chỉ có 2-3 cửa hàng nhập loại trái cây này. Đây cũng là loại đầu tiên được cửa hàng đưa về bán thử nghiệm.
"Dù mới nhập về được hai tháng nay nhưng lượng đặt mua khá thường xuyên, mỗi chuyến về tới cả tạ. Chúng tôi đang có khoảng chục đơn đặt hàng nhưng vẫn chưa giao vì chờ đợt hàng kế tiếp về tới", quản lý cửa hàng này nói và cho biết, sở dĩ xoài mini được ưa chuộng vì có mùi thơm, hình dáng chỉ to hơn quả trứng một chút, hạt lép như xoài thanh ca của Việt Nam.
Cũng thường xuyên nhập xoài mini về bán từ tháng 4 đến nay, cửa hàng trái cây nhập khẩu ở quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, xoài mini nhập về đợt nào hết đợt đó. Do còn hơn nửa tháng nữa là hết mùa xoài nên giá sản phẩm nhập khẩu này tăng mạnh khiến cửa hàng chưa có ý định nhập ngay dù vẫn có nhiều khách đặt mua. 
"Đang có khoảng 3-4 khách đặt hàng, nhưng vì loại này giá đắt, chín vàng nên không để được lâu. Nếu nhập về với số lượng quá ít thì tốn chi phí nên cửa hàng phải gom đủ 4-5 thùng (9 quả mỗi thùng) mới quyết định xách về", nhân viên cửa hàng này chia sẻ.
Xoài vàng mini Đài Loan có tên là summer snow mango được trồng ở Cao Hùng (Đài Loan). Đây là giống xoài mới được các chuyên gia nông nghiệp miền Nam nước này phát hiện và khuyến khích nông dân trồng cách đây 10 năm với đặc điểm thịt mịn, không có chất xơ và thô như xoài bản địa. 
Giống xoài này ra hoa từ cuối tháng 12 đến đầu tháng 2; quả chín vào giữa tháng 5 và tháng 7. Thịt xoài chiếm từ 75% đến 80% trọng lượng trái. Theo lãnh đạo huyện Cao Hùng, giống xoài mới này đang trở thành một trong những mặt hàng xuất khẩu trái cây được ưa chuộng ở  Đài Loan.
Hồng Châu
