
Hai anh em ở Lâm Đồng tử vong dưới sông 

Chiều 5/6, Trần Ngọc Thọ (14 tuổi) và em Trần Ngọc Tâm (12 tuổi) cùng một người bạn rủ nhau ra bờ sông Đại Nga thuộc xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) chơi.
Trong lúc chơi đùa dưới sông, Thọ và Tâm bị trượt chân vào hố sâu, chìm dần. Người bạn đi cùng chạy lên bờ kêu cứu. Tuy nhiên, khi được tìm thấy hai anh em Thọ đã tử vong.
Sông Đại Nga chảy qua địa bàn xã Lộc Nga và xã Tân Lạc (huyện Bảo Lâm), có độ sâu từ 2 đến 2,5 m. Khu vực 2 em gặp nạn có hố sâu hơn 4 m.
Hoài Thanh
