
Câu đố tìm nghi phạm giết người thử thách óc phán đoán 

Bối cảnh: David và vợ là Janine không có con chung. David làm nhân viên hậu trường cho một sân khấu địa phương, Janine làm lễ tân khách sạn. Hàng xóm thân thiết của David và Janine là cặp vợ chồng Lisa (cảnh sát) và Paul (diễn viên sân khấu, làm cùng David).
Một tối nọ, sân khấu kịch có buổi diễn nên David và Paul đều đi làm. Lisa sang nhà thăm Janine thì thấy tiếng ô tô nổ máy trong gara nhưng đèn gara không bật sáng. Thấy bất thường, Lisa dùng chìa khóa dự phòng giấu dưới tảng đá trước sân vào bên trong, phát hiện Janine ngồi gục trong xe, cửa kính xe bị khép kín và được nối với ống xả bằng ống dẫn. Janine đã tử vong vì ngạt khí CO.
Lisa gọi điện cho cảnh sát báo tin vụ tự tử rồi gọi cho David. Cô nhớ ra David có thói quen tắt điện thoại khi có buổi biểu diễn nên gọi cho chồng mình. Sau đây là đoạn hội thoại giữa ba người:
- Lisa: Anh Paul à, em Lisa đây. Anh chuyển máy cho anh David đi, em có chuyện cần nói với anh ấy.
- Paul: Sao thế em?
- Lisa: Em vừa sang nhà Janine. Cô ấy tự sát bằng cách ngạt khí trong xe. Em cần báo tin cho anh David.
Paul đi tìm David để chuyển máy. Qua điện thoại, Lisa nghe rõ tiếng Paul và David nói chuyện.
- David: Ai thế?
- Paul: Là Janine.
- David: Có chuyện gì xảy ra à? Mau đưa đây cho tôi. Alo.
- Lisa: Anh David à, em Lisa đây.
- David: Mọi chuyện vẫn ổn chứ?
- Lisa: Không anh ạ. Anh cần về nhà ngay. Em sẽ qua sân khấu đón anh.
- David: Được. Nhưng có chuyện gì thế?
- Lisa: Chờ em tới nơi rồi nói.
Lisa cúp máy, nhìn thi thể Janine đầy suy tư rồi lại gọi cho cảnh sát. Lisa nói: "Vừa nãy tôi gọi điện trình báo vụ tự sát nhưng hiện đây có thể là vụ giết người. Hãy gửi người tới hỗ trợ tôi ở sân khấu ngay".
>> Đáp án
Theo Reddit/Mr-E-Droflah
