
Trinh sát cơ Mỹ chao đảo khi bị Su-35 Nga cắt mặt 

"Ngày 4/6, máy bay trinh sát P-8A Poseidon của hải quân hoạt động trong không phận quốc tế trên Địa Trung Hải đã bị một tiêm kích Su-35 Nga áp sát ba lần trong 175 phút. Lần chặn thứ nhất và thứ ba được xác định an toàn, nhưng lần thứ hai diễn ra không an toàn", tuyên bố của Hạm đội 6 Mỹ cho biết.
Theo Lầu Năm Góc, trong lần áp sát thứ hai, chiếc Su-35 đã bay cắt mặt P-8A với tốc độ cao, đặt phi công và phi hành đoàn trinh sát cơ Mỹ vào tình thế nguy hiểm.
"Phi hành đoàn P-8A thông báo máy bay đã bị chao đảo trong lần chặn thứ hai", tuyên bố của Hạm đội 6 viết, đồng thời khẳng định máy bay Mỹ chấp hành đúng quy định quốc tế và không khiêu khích chiến đấu cơ Su-35.
Hải quân Mỹ cáo buộc các cuộc chặn máy bay của Nga là vô trách nhiệm, kêu gọi Moskva hành động theo đúng thỏa thuận năm 1972 về việc đảm bảo an toàn và ngăn ngừa các sự cố bất ngờ. Quân đội Nga chưa bình luận về thông tin của Hạm đội 6 Mỹ.
Đây không phải lần đầu tiên máy bay hải quân Mỹ chạm mặt tiêm kích Nga. Hồi tháng 11/2017, một chiếc P-8A cũng bị chao đảo sau khi hứng luồng đốt tăng lực của tiêm kích Su-30 Nga bay phía trước trên không phận Biển Đen.
Nguyễn Hoàng (Theo USNI News)
