Phụ kiện hữu ích cho nhà tắm, nhà vệ sinh

Vòi sen tăng áp
Sản phẩm vòi sen tăng áp được thiết kế giúp tăng áp lực vòi phun, tiết kiệm nước, kiểu dáng sang trọng từ chất liệu inox phù hợp với những gia đình ở chung cư, hoặc các khách sạn, nhà nghỉ, các khu nghỉ dưỡng. 
Nắp bồn cầu thông minh
Với thiết kế nhỏ gọn cùng công nghệ hiện đại, nắp bồn cầu thông minh ngày nay được ứng dụng nhiều trong các không gian nhà vệ sinh sang trọng. Thiết kế giống một chiếc nắp bồn cầu bình thường, không chiếm thêm diện tích song được tích hợp nhiều công năng tự động, thiết bị nắp bồn cầu thông minh là sản phẩm phù hợp với không gian phòng vệ sinh theo phong cách tối giản.
Vòi xịt rửa tự động
Bên cạnh nắp bồn cầu đa năng, vòi xịt rửa tự động cũng là một trong những thiết bị cần có cho nhà vệ sinh hiện đại, là phương thức thay thế cho việc sử dụng giấy vệ sinh truyền thống. Với cơ chế hoạt động rất đơn giản, các thiết bị vòi xịt rửa tự động sử dụng vòi rửa tạo cảm giác thoải mái, sạch sẽ và an toàn cho người sử dụng. Không cần dùng hệ thống dây ống rườm rà, thiết bị có thiết kế nhỏ gọn, hiện đại, phù hợp với không gian nhà vệ sinh nhỏ hẹp hiện nay. 
Tâm An
