
Máy soi phát hiện 40.000 viên hồng phiến giấu trong lộc bình 

Cục Hải quan Hà Tĩnh cho biết, tối 5/6 trong lúc làm nhiệm vụ tại luồng nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), cán bộ đơn vị phát hiện hình ảnh nghi vấn về hàng hóa trong hai bình gỗ (loại lộc bình dùng trang trí) trên ôtô bán tải biển Hà Nội nhập cảnh từ Lào về Việt Nam.
Qua soát xét thấy có ma túy, nhà chức trách lập tức phong tỏa ôtô, khống chế tài xế Phan Tất Hưởng (33 tuổi, trú Nghệ An) đang ngồi trong cabin. 40.000 viên ma túy tổng hợp được bọc nylon, giấu trong hai lộc bình bị tịch thu.
Nghi can Hưởng khai mua ma túy từ Lào, vận chuyển qua Việt Nam để bán lại cho các đầu mối.
