
Giám đốc công ty bất động sản ở miền Tây bị bắt 

Ngày 6/6, Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Việt Trung (35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thiên Phúc ở TP Bạc Liêu) điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cùng ngày, cảnh sát cũng khám xét công ty của ông này, thu giữ nhiều tài liệu có liên quan để phục vụ điều tra.
Theo điều tra ban đầu, năm 2011, công ty của ông Trung trúng thầu đầu tư xây dựng Khu dân cư Nọc Nạng ở thị xã Giá Rai, tổng diện tích 11 ha, với giá hơn 63 tỷ đồng.
Ông Trung sau đó xin điều chỉnh quy hoạch phân lô dự án từ 294 nền ban đầu, tăng lên 358 nền; đồng thời được UBND thị xã Giá Rai xin UBND tỉnh Bạc Liêu hoãn việc thực hiện nghĩa vụ tài chính của công ty, và cho phép được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho công ty này.
Chưa đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng hoàn thiện, nhưng ông Trung chỉ đạo nhân viên rao bán nền tràn lan. Đặc biệt, có trường hợp một nền được bán cho nhiều người. Các sổ đỏ công ty không giao cho người mua mà đem thế chấp ngân hàng, hay cầm cố ở nhiều nơi khác nhau.
Hoàng Hạnh
