
Arc Vector - môtô điện giá hơn 100.000 USD 

Chỉ 399 chiếc Arc Vector được sản xuất theo đơn đặt hàng trong 18 tháng đầu tiên. Sản phẩm được hãng xe Anh ca ngợi là "chiếc môtô điện tiên tiến nhất" sử dụng công nghệ nhận diện gương mặt, khung liền khối bằng carbon, cơ cấu lái trung tâm và bộ vành kiểu xe đua. Mục tiêu là làm ra một chiếc môtô dễ điều khiển và đầy sức mạnh, mang lại niềm vui khi cầm lái ở cả đường nội thị và đường trường.
Hệ thống được phát triển để kiểm soát xe ở tốc độ thấp, đặc biệt nhờ cơ cấu lái trung tâm (hub-centre steering, HCS). Cơ cấu này vốn được nhiều hãng xe áp dụng, nhưng thường đi với hệ thống chống chúi đầu xe, theo nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Arc, Mark Truman. "Nhưng các tay lái lại muốn xe chúi đầu khi phanh", Truman nói thêm.
Với Vector, Arc tạo ra hệ thống tận dụng ưu điểm của HCS nhưng có những nâng cấp riêng. Độ cứng cho phép xe đạt được góc nghiêng đủ dốc khi phanh và bộ khung mang đến sự ổn định ở tốc độ cao. 
Động cơ điện 399 Volt cho công suất 133 mã lực và mô-men xoắn 148 Nm. Xe nặng 220 kg, nặng hơn phần lớn các mẫu môtô thể thao truyền thống.
Trên đường thẳng, Arc Vector có thể tăng tốc 0-97 km/h sau 3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 201 km/h. Trong đô thị, xe chạy được 623 km và trên đường cao tốc là 370 km mỗi lần sạc. Quãng đường trung bình cho mỗi lần sạc là 435 km.
Mỹ Anh
