
Hai lần chồng ngoại tình, có phải do tôi chưa khéo léo, bao dung 

Vợ chồng tôi lấy nhau sau khi trải qua sự phản đối gay gắt từ gia đình tôi, do anh thua kém tôi về học vấn, kinh tế. Khi cưới, chúng tôi đã không còn giữ được tình cảm như lúc đầu nên cuộc sống hôn nhân không ấm áp, gần gũi, sẻ chia. Trong nhà, tôi phải lo toan nhiều hơn, từ nội trợ, con cái đến chuyện tài chính gia đình, do nghề của anh khó làm thêm. Còn anh ngày càng sống thờ ơ, không yêu chiều tôi. Lâu dần tôi cảm thấy đôi vai mình nặng trĩu vì những lo toan, vì cuộc sống hôn nhân ơ hờ. Rồi tôi hay trò chuyện với người đàn ông khác và có tình cảm với người đó, vì anh tinh tế, hiểu biết, nhân hậu, nhưng tôi chưa bao giờ nói ra, đi quá giới hạn dù chỉ là một nụ hôn. Tôi sợ nếu làm gì quá đáng sẽ phải dằn vặt cả đời. Tôi chỉ là quá mệt mỏi, cô đơn trong hôn nhân nên cần một người trò chuyện, chia sẻ.
Chồng biết chuyện đã đánh mắng tôi, gọi điện cho người kia yêu cầu không được liên lạc. Sau chuyện đó, tôi vẫn sống như trước đây. Có những khi mỏi mệt quá, tôi viết cho chồng bức thư dài nhưng không nhận được hồi âm. Rồi tôi thấy anh nói dối, có những dấu hiệu khác thường, đêm đến cầm điện thoại suốt. Nhưng bận quá tôi không để tâm nhiều. 2 năm sau, tôi mới phát hiện anh qua lại với đồng nghiệp. Họ có một ứng dụng riêng để liên lạc mà không ai biết. Anh quan tâm cô ta từ cái nhỏ nhất, chăm sóc ngay cả khi cô ta có thai với chồng. Tôi đòi ly hôn, anh không chịu, lại đánh tôi rồi xin lỗi.
Mất hơn năm tôi mới tạm nguôi ngoai, có thai rồi bị hỏng. Sau những ngày khó khăn, tôi có thai lại. Lần này anh rất quan tâm, chăm sóc tôi. Nhưng vì lo cho con trong bụng nên chúng tôi rất hạn chế chuyện vợ chồng. Anh không đòi hỏi gì, không có biểu hiện bức xúc. Khi con ra đời, anh rất vui, chăm chút, cưng nựng con suốt. Anh chăm tôi những ngày sau đẻ chu đáo, nhưng chỉ một tuần sau, bận công việc quá, anh cũng không chăm tôi được nhiều. Anh sang phòng bên ngủ, thỉnh thoảng lại sang ngủ với mấy mẹ con tôi. Tôi nghĩ như thế đã được như mong ước, từ giờ chỉ sống vui vẻ, cùng nhau chăm sóc các con. Nhưng cũng không tránh được những lúc mâu thuẫn, cãi vã.
Một ngày, có người nói với tôi là thấy anh vào nhà nghỉ. Tôi tìm hiểu, phát hiện anh có điều mờ ám với nữ đồng nghiệp mới về mấy tháng. Tôi bảo anh là mình không muốn sống như những ngày tháng đen tối đã qua. Tôi biết cũng mình làm vợ không tốt, không chia sẻ, tôn trọng anh nên mới dẫn đến chuyện như vậy, nhưng tôi cần phải sống yên ổn để có sữa cho con, để có sức chăm nom 2 đứa nhỏ. Thế là tôi về nhà bố mẹ. Anh liên tục nói hối hận, xin lỗi, muốn tôi đưa các con về. Vì các con, vì chuyện học hành của con lớn nên sau mấy tháng, tôi trở về thu dọn lại nhà cửa, vui vẻ với anh và các con.
Nhưng linh cảm khiến tôi phải tìm ra bằng được sự thật. Tôi đã gặp cô gái kia và biết anh chủ động nhắn tin trước, họ đã quan hệ với nhau, tôi thấy được cả những đoạn clip chat sex nữa. Cô kia còn độc thân, mặt mũi thì tôi nhìn mãi vẫn thấy xấu. Những tin nhắn thể hiện ham muốn của chồng với cô ta khiến tôi nghẹn lại, hình ảnh của họ ám ảnh tôi. Tôi không quát mắng, trách móc gì cô ta, còn thấy đôi chút tội nghiệp. Tôi chỉ thấy chồng mình quá tàn nhẫn và ham của lạ. Tôi đã nói chuyện với chồng, anh nói vì tôi xa cách, vì cô kia dễ dãi, vì tính anh thích cái mới. Tôi trách anh nhưng cũng hiểu mình có lỗi rất nhiều trong sai lầm của anh. Ngoài xã hội, tôi nhẹ nhàng, vui vẻ, nhường nhịn mọi người, nhưng với anh tôi lại nhỏ nhen, hay càu nhàu, nhiều lúc coi thường anh khiến anh chán nản, tìm cảm giác mình là đàn ông ở nơi khác.
Anh rất hối hận, muốn vợ chồng làm lại, nói yêu tôi, muốn tôi vì nghĩ đến 2 con mà bỏ qua cho anh, anh sẽ không làm gì nữa. Anh bảo có lỗi, nhưng lại nói đàn ông nào cũng thế, thậm chí còn hơn nhiều. Tôi không tin điều đó mà tin vẫn có những người được giáo dục tốt, có nhân cách tốt sẽ biết đâu là điểm dừng dù chẳng ai tránh được có những lúc yếu lòng. Tôi cũng hối hận từng mắc sai lầm, không khéo léo, bao dung, dịu dàng khi làm vợ anh. Nhưng để sự tình đến bây giờ, tôi không còn muốn hàn gắn bởi những ám ảnh, tổn thương, buồn tủi không thể chữa lành được. Một mình nuôi 2 con tôi sẽ gặp nhiều khó khăn, vì dù sao gần đây anh đã "trưởng thành" hơn, để tâm chăm chút các con, đỡ đần tôi rất nhiều. Chỉ là tôi không thể ngờ anh lại làm ra được những chuyện ghê tởm như vậy. 
Tôi mang đơn ly hôn sang tổ trưởng khu phố 2 lần để ký xác nhận mà không gặp được nên chia sẻ lên đây, mong nhận được lời khuyên từ mọi người dù tôi hiểu mọi chuyện đã gần như không thể cứu vãn sau lần thứ 2 chồng ngoại tình.
Tú
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
