Warriors thua đậm tại game 3 chung kết NBA

Đây là trận sân nhà đầu tiên của Golden State Warriors tại chung kết NBA mùa này. Nhưng vắng Kevin Durant, Klay Thompson và Kevon Looney, họ thua thiệt Toronto Raptors về mọi mặt.
Ngôi sao Stephen Curry bên phía đội chủ sân Oracle Arena "bùng nổ" với 47 điểm, bảy kiến tạo và tám rebound, đạt hiệu suất ném rổ 45%, nhưng những vệ tinh xung quanh anh lại thi đấu không tốt. Cả bốn cầu thủ đánh chính còn lại chỉ đóng góp tổng cộng 36 điểm. Không tính Curry, Warriors chỉ dứt điểm thành công với tỉ lệ 36%.
Toronto Raptors vẫn trung thành với lối chơi phòng ngự giống game 2. Lần này, đội khách thành công với 10 cú block và chín lần cướp bóng. Serge Ibaka dù chỉ vào sân từ ghế dự bị nhưng có tới sáu cú block và hai pha cướp bóng.
Siêu sao Kawhi Leonard tiếp tục thi đấu ổn định với 30 điểm, bảy rebound và sáu kiến tạo. Bốn cầu thủ đánh chính còn lại của Raptors mỗi người đều ghi ít nhất 17 điểm. Đội khách ném ba điểm với hiệu số lên đến gần 50% và giữ thế dẫn điểm trong suốt cả trận.
Có nhiều thời điểm Warriors vùng lên mạnh mẽ và rút ngắn cách biệt xuống còn bảy điểm, nhưng Raptors lên tiếng đúng lúc với những cú ném xa của Leonard hay Lowry. Chung cuộc, đội bóng Canada giành chiến thắng 123-109 và lấy lại thế dẫn trước trong serie đấu bảy thắng bốn.
Game 4 của serie chung kết NBA sẽ diễn ra lúc 8h ngày 8/6 tới trên sân Oracle Arena của Warriors, và được trực tiếp trên kênh Thể Thao Tin Tức HD của VTVCab. Đây được dự báo sẽ tiếp tục là game đấu khó cho nhà ĐKVĐ, do Kevin Durant chắc chắn vắng mặt, Klay Thompson thì không có nhiều hy vọng ra sân. 
Nhân Đạt
