
Triumph Rocket 3 TFC - xe động cơ 3 xi-lanh lớn nhất thế giới 

Rocket 3 được Triumph giới thiệu lần đầu năm 2004 và sau 15 năm, thế hệ thứ 2 của mẫu xe cơ bắp được xuất xưởng, với sự tham gia của đội ngũ kỹ sư độ xe của Triumph. Động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng dung tích 2.500 phân khối, công suất 167 mã lực và mô-men xoắn cực đại  220 Nm. Đây được coi là động cơ 3 xi-lanh lớn nhất thế giới, theo Popular Mechanics.
Triumph Rocket 3 TFC nhẹ hơn 40 kg so với Rocket III bản thường, nhờ việc sử dụng các vật liệu nhẹ như ống xả Arrow, tấm chắn nhiệt động cơ được làm bằng sợi carbon. Hệ thống phanh nâng cấp với kẹp phanh Brembo, tay phanh Brembo MCS có thể điều chỉnh lực phanh và kích thước phù hợp với ngón tay. Ngoài ra xe còn trang bị bộ vành hợp kim nhôm đa chấu giúp giảm trọng lượng xe.
Đèn pha LED kép dạng tròn đặc trưng của dòng Rocket 3 với biểu tượng hình chữ T (Triumph) ở giữa, giảm xóc Showa có thể điều chỉnh. Giữa tay lái là màn hình màu LCD thể hiện các thông số vận hành, hỗ trợ kết nối bluetooth với điện thoại di động, thiết bị định vị.
Các công nghệ trợ lái cho xe bao gồm Cornering ABS (chống bánh xe bó cứng trong khi vào cua), kiểm soát lực kéo và bốn chế độ lái riêng biệt.
Bảo Khánh
