Vinamilk sở hữu 38% cổ phần công ty mẹ của Sữa Mộc Châu

Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã CK: VNM) vừa báo cáo kết quả chào mua công khai cổ phiếu GTN của Công ty cổ phần GTNFoods - doanh nghiệp đang gián tiếp sở hữu 51% cổ phần của Sữa Mộc Châu.
Theo đó, Vinamilk đã mua thêm hơn 90 triệu cổ phiếu GTN, tương đương 77% khối lượng đăng ký chào mua. Sở hữu sau giao dịch tăng lên 38,24% vốn điều lệ của GTNFoods, so với trước giao dịch chỉ hơn 2,3%.
Ngay trước khi Vinamilk báo cáo kết quả chào mua, một cổ đông lớn nước ngoài của GTNFoods là PENM IV Germany GmbH & Co cũng thông báo đã thoái toàn bộ sở hữu gần 15 triệu cổ phiếu, tương đương 6% vốn. 
Trước đó, kế hoạch chào mua công khai cổ phiếu GTN được Vinamilk công bố đầu tháng 3, với mục tiêu chi hơn 1.500 tỷ đồng để mua thêm 116,7 triệu cổ phiếu GTN (46,68% cổ phần).
Hội đồng quản trị GTNFoods sau đó đã họp quyết định không thông qua đề nghị từ Vinamilk. Theo kết quả kiểm phiếu, 3/6 thành viên HĐQT của GTN không đồng ý việc chào mua của Vinamilk, gồm ông Tạ Văn Quyền - Chủ tịch HĐQT, ông Nguyễn Thành Nam và ông Nguyễn Hồng Anh. Trong khi đó, ba thành viên đồng ý với đề nghị chào mua đến từ quỹ ngoại gồm ông Lars Kjaer, bà Chew Mei Ying và ông Michael Louis Rosen.
GTNFoods, được thành lập từ năm 2011, hiện hoạt động với mô hình tổng công ty sở hữu các công ty con hoạt động trong từng ngành nghề nhất định. Giai đoạn 2016-2017, GTNFoods đã thâu tóm hai doanh nghiệp Nhà nước trong lĩnh vực nông nghiệp là Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam (Vilico) và Tổng công ty Chè Việt Nam (Vinatea).
Hiện tại, GTN nắm giữ gần 75% cổ phần của Vilico, qua đó sở hữu gián tiếp 51% của Sữa Mộc Châu - được đánh giá là khoản đầu tư giá trị nhất của doanh nghiệp này. Ngoài ra, công ty này còn sở hữu 95% cổ phần của Vinatea, 35% cổ phần LadoFoods (Vang Đà Lạt) và nhiều công ty khác.
Minh Sơn
