
Quá nửa dân Mỹ tin Trump sẽ tái đắc cử tổng thống 

Một cuộc khảo sát do CNN thực hiện từ ngày 28/5 đến 31/5 đối với 1.006 người trưởng thành cho thấy 54% dự đoán Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020.
Con số này thậm chí cao hơn tỷ lệ 50% số người dự đoán cựu tổng thống Barack Obama tái đắc cử trong cuộc thăm dò được thực hiện ngay sau chiến dịch đột kích của đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tháng 5/2011. Chỉ có 41% số người được hỏi cho rằng Trump sẽ không thể làm tiếp nhiệm kỳ tổng thống thứ hai.
Sự thay đổi chủ yếu đến từ nhóm người không đồng tình cách xử lý của Trump trong nhiệm kỳ tổng thống. Hồi tháng 12/2018, 81% cho rằng Tổng thống sẽ thất bại, nhưng con số này hiện đã giảm xuống 67%. Trong khi đó, tỷ lệ người ủng hộ Trump và tin ông tái đắc cử đã tăng lên (88% so với 85%).
Những người ủng hộ tiếp tục đặt niềm tin vào Trump vì họ cho rằng ông đã mang đến những thành tựu kinh tế, giữ lời hứa khi tranh cử, hoàn thành công việc nhiều hơn các tổng thống khác, tỷ lệ thất nghiệp được cải thiện và chính sách biên giới mang lại lợi ích cho người Mỹ. Những người phản đối Trump dẫn lý do ông thường xuyên nói dối, phân biệt chủng tộc và không đủ năng lực làm tổng thống.
Nền kinh tế vẫn là điểm sáng trong nhiệm kỳ Tổng thống của Trump. 7/10 người được hỏi nói rằng kinh tế Mỹ đang rất tốt và 52% nói họ đồng tình với cách xử lý các vấn đề kinh tế của Trump.
Về chính sách đối ngoại, 41% ủng hộ và 45% phản đối cách xử lý của Trump trong vấn đề Triều Tiên. Về vấn đề Iran, 43% phản đối và 32% tán thành những quyết định của Tổng thống. 48% phản đối và 42% tán thành Trump trong vai trò tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Mỹ.
Quan điểm của người Mỹ về mối đe dọa do Iran và Triều Tiên gây ra đã giảm trong năm qua. Trong một cuộc khảo sát tháng 5/2018, 47% cho biết họ coi Triều Tiên là "mối đe dọa rất nghiêm trọng đối với Mỹ", nhưng hiện chỉ 34% cảm thấy như vậy, con số thấp nhất trong các cuộc thăm dò của CNN từ năm 2015. Cuộc thăm dò tương tự năm 2018 cho thấy 40% xem Iran là mối đe dọa rất nghiêm trọng, song con số này đã giảm xuống 28% trong cuộc thăm dò mới.
Trump sẽ tuyên bố ra tranh cử nhiệm kỳ hai vào ngày 18/6. Ba mô hình dự đoán ở Mỹ đều cho thấy ông sẽ có nhiều cơ hội giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2020 và tiếp tục đảm nhiệm vai trò Tổng thống Mỹ trong 4 năm tiếp theo.
Huyền Lê (Theo CNN)
