
Vì sao quy trình làm xe của VinFast ngược với thế giới? 

Cách làm của các hãng ôtô lớn trên thế giới khi phát triển một sản phẩm là giấu kín mọi thứ, âm thầm nghiên cứu trong khoảng vài năm. Những hình ảnh cụ thể về xe với lớp nguỵ trang tối thiểu chỉ được giới truyền thông tiết lộ trong khoảng vài tháng trước khi ra mắt. Cách này giúp hãng không bị "lộ bài" trước đối thủ, cũng như hạn chế các thông tin không chính xác cho tới khi chính thức giới thiệu ra thị trường. Thậm chí, có nhiều dự án bỏ dở giữa chừng, hoặc bị trì hoãn rất lâu, không đúng kế hoạch. 
"Tôi đã khá choáng khi tất cả các bản vẽ sơ khai của xe được công bố rộng rãi, nhưng tới lúc này tôi thấy bước đi khá chính xác", DeLuca nói thêm. Ông lý giải việc để khách hàng lựa chọn thiết kế đã tạo phản ứng tốt trong thị trường, duy trì sức nóng của dự án. 
Thực tế các chuyên gia cho rằng bước đi "lạ" của VinFast đã mang tới hiệu quả. Thiết kế được số đông lựa chọn từ đầu, vì vậy việc đánh giá xấu-đẹp bị hạn chế đi nhiều khi xe xuất hiện. Những ý kiến trái chiều về cách tạo hình chỉ đến ở chi tiết chứ không phải tổng thể. Tất nhiên, đó chưa phải là những phiên bản thương mại chính thức.
Cũng nói về những quyết định gây "shock", DeLuca còn cho biết, khi sang Việt Nam, ông nói rằng phát triển sản phẩm thường mất 36-60 tháng, nhưng ông Vượng không muốn tốn nhiều thời gian như vậy
"Chúng ta thành người trong 9 tháng, vậy anh phải làm nhanh hơn nữa" là nhiệm vụ mà ông Vượng giao cho Tổng giám đốc người Mỹ. Tức là, sinh ra một đứa trẻ chỉ mất 9 tháng, vậy sinh ra một chiếc ôtô phải thật nhanh. Thực tế, VinFast cho ra mắt chiếc xe đầu tiên sau 21 tháng, khá nhanh so với mức 36-60 tháng của ngành 4 bánh thế giới.
Những kế hoạch táo bạo của hãng xe Việt tới nay vẫn cần một chỉ số quan trọng nhất để chứng minh, đó là lượng xe bán ra. Hiện hãng chưa công bố con số này. Fadil vừa ra mắt thị trường là liều thuốc thử để đo đếm hai yếu tố: VinFast hiện thực hóa tới đâu những thứ nói trên truyền thông và phản ứng của khách hàng Việt thế nào với một sản phẩm được biết đến rộng rãi từ khi chưa ra mắt.
Đức Huy
