
Bang Mỹ đề xuất 'thiến hóa học' tội phạm ấu dâm 

Các nhà lập pháp bang Alabama, miền nam nước Mỹ vừa đệ trình lên Thống đốc Kay Ivey một dự luật yêu cầu "thiến hóa học" những kẻ phạm tội ấu dâm. Theo dự luật, mọi phạm nhân từ 21 tuổi trở lên bị kết tội ấu dâm với trẻ dưới 13 tuổi phải uống thuốc nhằm giảm lượng testosterone gây ham muốn tình dục trước khi được trả tự do.
Quá trình uống thuốc của phạm nhân sẽ bị giám sát cho đến khi cơ quan chức năng cảm thấy đủ thời gian cần thiết. Nếu phạm nhân được phóng thích ngưng dùng thuốc trong thời gian quy định, họ sẽ bị bắt trở lại. Hầu hết phạm nhân phải tự trả tiền thuốc, trừ một số trường hợp đặc biệt.
"Họ đã làm tổn thương những đứa trẻ và hình phạt như vậy là thích đáng", nghị sĩ Steve Hurst của bang Alabama nói. Tuy nhiên, người phát ngôn của Thống đốc Ivey hôm 4/6 cho hay dự luật vẫn đang trong quá trình xem xét pháp lý và không chắc Thống đốc có ký phê chuẩn hay không.
"Thiến hóa học" đối với tội phạm ấu dâm từng trở thành chủ đề gây tranh cãi giữa các nhà khoa học về hiệu quả thực sự của nó trong việc ngăn chặn tội phạm tình dục. Những chuyên gia phản đối đề xuất này cho rằng hành vi của tội phạm ấu dâm không hoàn toàn xuất phát từ nhu cầu tình dục, mà ở vấn đề tâm lý. Một số nhà khoa học còn cảnh báo "thiến hóa học" có thể dẫn đến tác dụng phụ, bao gồm thay đổi ngoại hình của người sử dụng thuốc.
Bang California từng áp dụng hình phạt này đối với tội phạm ấu dâm năm 1996, tiếp đó là các bang Florida, Georgia, Iowa và Louisiana. Tại bang Texas, tội phạm ấu dâm còn có thể tình nguyện chịu phẫu thuật "thiến vật lý" để đảm bảo được ân xá và ra tù trước thời hạn.
Mai Lâm (Theo AFP)
