Lennox Lewis khuyên Joshua thay HLV

"Bạn không thể đến trường đại học với một giáo viên lớp ba. Họ không thể trả lời những câu hỏi cho bạn ở cấp độ đó. Cái bạn cần khi ấy là một giáo sư", Mirror dẫn lời Lennox Lewis. "Robert McCracken (HLV của Anthony Joshua suốt 10 năm qua) không còn phù hợp với lối đánh của Joshua. Ngoài ra, tôi không thấy cậu ấy có kế hoạch gì để cản Andy Ruiz tiếp cận".
Lewis lấy bản thân để minh họa cho phát biểu. Ông nói tiếp: "Khi tôi thua Oliver McCall năm 1994, tôi đã mời HLV mới - Manny Steward - người am tường và biết cách tận dụng mọi điểm mạnh về thể chất của tôi. Ông ấy cũng nói rõ những thứ tôi cần để thành công".
Trận thua của Joshua trước Ruiz hôm 1/6 được liệt vào danh sách bất ngờ bậc nhất lịch sử quyền Anh. Joshua, sở hữu bốn đai danh giá là IBF, IBO, WBA và WBO, bị xử thua knock-out kỹ thuật ở hiệp bảy trước đối thủ có tầm vóc và sải tay ngắn hơn hẳn.
Sau trận đấu này, Dillian Whyte - võ sĩ đồng hương, cùng trang lứa với Joshua, và hiện sở hữu đai WBC bạc - bóng gió về chuyện Joshua sử dụng chất cấm. "Cậu ấy không thể sử dụng những chất tăng cường hiệu suất như khi đấu tại Anh. Điều ấy khiến Joshua chóng xuống sức", Whyte cho biết.
Theo BBC, các điều luật về quản lý thể thao rất nghiêm. Với quyền Anh hạng nặng, danh mục các chất cấm được cập nhật liên tục và đầy đủ. Trước khi thượng đài với Ruiz, Joshua cũng đã phải trả qua nhiều bài kiểm tra liên quan tới doping.
Chia sẻ của Whyte có phần đụng chạm nhưng lại có cơ sở. Ở phút nghỉ giữa hiệp sáu và bảy khi đấu Ruiz, Joshua đã nói với HLV McCracken: "Tại sao lại như này? Mới hiệp sáu mà tôi đã đuối sức?" Đoạn trao đổi này được nhiều camera ghi lại.
Joshua hiện không bình luận gì về phát biểu của Whyte.
Thắng Nguyễn
