Xương cá đâm thủng ruột non người phụ nữ

Bệnh nhân đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí trong tình trạng đau quanh vùng rốn, lan ra khắp bụng kèm trướng bụng.
Ba ngày trước, bà ăn lẩu cá, bị hóc xương. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy bị viêm phúc mạc, hình ảnh CT có dị vật đâm thủng ruột. 
Trong quá trình phẫu thuật gắp dị vật, bác sĩ phát hiện chiếc xương đã đâm thủng ruột non chui ra ngoài gây viêm phúc mạc. Bệnh nhân đã được gắp bỏ chiếc xương cá sắc nhọn, rửa sạch ổ bụng và khâu lỗ thủng tại ruột non. 
Bác sĩ Nguyễn Văn Long, khoa Ngoại Tiêu hóa và Tổng hợp, cho biết nếu không được phẫu thuật, tình trạng viêm phúc mạc của bệnh nhân trở nên nghiêm trọng, gây nguy hiểm.
