Lương Nguyệt Anh ra MV ca ngợi vẻ đẹp chân quê

Hãy về quê em là ca khúc dân gian đầu tiên mang âm hưởng Bắc Bộ của nhạc sĩ Lê Xuân Bắc. Lương Nguyệt Ánh cho biết xúc động vì đã lâu mới có một bài hát ngọt ngào về mảnh đất Kinh Bắc quê hương cô. "Tôi thích ca khúc vì nét chân phương, êm đềm. Nhạc sĩ Xuân Bắc đã khơi gợi trong mỗi người con nhiều cảm xúc bằng những hình ảnh gần gũi và thân thương", cô nói.
Nữ ca sĩ chọn nhiều hình ảnh đặc trưng văn hóa miền Bắc vào video như sông Thương, chùa Bổ Đà, tà áo của liền anh liền chị quan họ, thôn nữ quét sân buổi sớm, vườn mít chín... Hình ảnh được đạo diễn Anh Quân xử lý hài hòa lời ca, tạo không khí bình yên, giản dị.
Trong MV, diễn viên Mạnh Hưng vào vai người yêu của Nguyệt Anh. Anh từng ghi dấu ấn với vai Cảnh Toàn trong Hôn nhân trong ngõ hẹp, vai Danh trong Khi đàn ông góa vợ bật khóc... Bị "đóng đinh" vai đểu cáng, hèn hạ nhưng khi sánh đôi Nguyệt Anh, anh trở thành chàng trai thư sinh, hiền lành bên cô gái chân chất, e lệ. 
Lương Nguyệt Anh sinh năm 1990 tại Bắc Giang. Năm 2011, cô giành giải nhất Sao Mai phong cách dân gian. Sau cuộc thi, cô phát hành nhiều sản phẩm: album Bờ sông vẫn gió, album Câu hát người thương, MV nhạc Phật Tìm về chốn thiêng, MV Quê mẹ người ơi, MV Nhớ mẹ mẹ ơi, MV Bộ đội về làng, MV Nhớ lời mẹ ru... Ngoài đi hát, cô đang là giảng viên khoa thanh nhạc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội. Em gái ruột của cô - ca sĩ Lương Hải Yến - vừa giành quán quân Sao Mai dòng nhạc thính phòng 2019. Họ trở thành cặp chị em duy nhất của làng nhạc Việt đều là quán quân cuộc thi này.
