Triển lãm vật cũ mòn ở TP HCM thu hút nghìn người tham quan

Triển lãm "Vật cũ mòn... chuyện chưa kể" vừa diễn ra ở TP HCM trưng bày đồ vật thể thao cũ mòn từ các vận động viên chuyên nghiệp và những em nhỏ yêu thể thao.
Chương trình dẫn dắt người xem hiểu ý nghĩa đằng sau của đồ vật cũ mòn là những đam mê, hành trình rèn luyện bền bỉ, quyết tâm của các em nhỏ, vận động viên chuyên nghiệp. Truyền cảm hứng đến người xem là đôi giày cũ mòn của Công Vinh, quả bóng của Đoàn Văn Hậu, chiếc đai võ phai màu của Châu Tuyết Vân, chiếc vợt bung lưới của Lý Hoàng Nam, trái bóng rổ cũ sờn của Stefan Nguyễn...
Công Khang
