
Linh miêu bỏ dở cuộc 'khẩu chiến' khi thấy người quay phim 

Daniel Wadleigh chứng kiến cuộc đối đầu giữa hai con linh miêu ở ven đường trong lúc chạy xe qua hạt Somerset, bang Maine, Mỹ. Linh miêu rất hiếm gặp, chưa kể hai con linh miêu mải mê khiêu chiến đối thủ đến mức không nhận thấy có người quay phim và chụp ảnh. Loài mèo hoang dã này rất giỏi lẩn trốn ở khu vực chúng sinh sống, bao gồm những rừng cây lá kim hẻo lánh không người ở.  
Linh miêu đôi khi phớt lờ con người khi bị cuốn vào cuộc chiến giành lãnh thổ. Kendall Martin, nhà sinh vật học ở Cơ quan Ngư nghiệp và Động vật hoang dã Maine không bất ngờ khi xem video. Vào thời điểm này trong năm, hành vi kêu gào khá phổ biến ở linh miêu bởi chúng bắt đầu nuôi dưỡng con non.
"Đó có thể là cuộc chiến tranh giành lãnh thổ thông thường hoặc hai đực hay cái thể hiện quyền thống trị. Không có bối cảnh, rất khó để xác định, nhưng linh miêu thường lớn giọng kêu gào như vậy mà không tỏ ra quá dữ dằn", Martin giải thích.
Theo tiến sĩ Daniel Harrison, giáo sư sinh thái học động vật hoang dã ở Đại học Maine, tiếng gào của linh miêu là cách chúng thị uy để khẳng định quyền thống trị. Cảnh tượng diễn ra bên lề đường cũng không phải điều trùng hợp. Linh miêu sử dụng những con đường làm hành lang di chuyển, do đó chúng dễ chạm trán đồng loại ở dọc đường.
An Khang (Theo Earth Touch News)
