
Con trai Trump đãi bia cả ngôi làng ở Ireland 

Khi hai con trai của tổng thống Mỹ là Eric và Donald Jr. đến làng Doonbeg, Ireland hôm 5/6, họ đã hỏi người dân địa phương: "Các bạn có yêu mến Trump không?".
Không giống các cuộc biểu tình ở London hồi đầu tuần, người dân Doonbeg thay vào đó đứng dọc các con đường với những lá cờ Mỹ trên tay để chào mừng chuyến thăm đầu tiên của Trump trên tư cách tổng thống. Họ bày tỏ niềm yêu mến với Trump bởi ông đã tạo ra kế sinh nhai cho người dân khi mua một khu nghỉ dưỡng golf địa phương vào năm 2014. Trong chuyến thăm này, ông sẽ lưu lại đây hai đêm.
Giữa không khí sôi động của âm nhạc và những điệu nhảy, Eric và Donald Jr. đã tới thăm 5 quán bar nhỏ trong vòng một giờ, selfie với trẻ em, bắt tay với mọi người và mua bia đãi tất cả thực khách.
"Ở mọi nơi chúng tôi đều nhìn thấy cờ Mỹ và cờ Ireland. Thật là một điều tuyệt vời. Thật vui khi được chứng kiến điều đó. Cảm ơn các bạn", Eric nói với đám đông khi anh phục vụ bia ở quán bar Tubridy.
"Chúa phù hộ Donald Trump", một khách uống bia hét lên khi đoàn xe chở hai quý tử nhà Trump quay về khách sạn 5 sao.
Trong khi cuộc biểu tình chính phản đối chuyến thăm Ireland của Trump dự kiến diễn ra ở thủ đô Dublin hôm 6/6, lượng người dân Doonbeg chào đón tổng thống Mỹ khi ông đến sân bay Shannon đã áp đảo cả lượng người phản đối.
"Tôi rất vui. Tôi đã bắt tay Eric Trump hai lần", Martin Doyle, 28 tuổi, một người dân ở vùng Limerick gần đó, cho biết khi đang mặc áo in chữ Trump và khoác cờ Mỹ trên người. "Có rất nhiều người không thừa nhận việc ủng hộ Trump nhưng điều đó cũng không quá quan trọng".
Anh Ngọc (Theo Reuters)
