
Sứa quay chóng mặt khi va phải vòng tròn bong bóng 

Victor Devalles trông thấy một con sứa đang bơi phía trên trong lúc lặn ở ngoài khơi quần đảo Balearic, Tây Ban Nha, Mirror hôm 5/6 đưa tin. Anh thử tạo ra một vòng tròn bong bóng và để nó nổi lên.
"Tôi muốn quay video cảnh sứa bơi xuyên qua vòng bong bóng, nhưng nó lại chạm vào con vật. Những vòng bong bóng như vậy là không khí bên trong dòng chảy xoáy. Vì thế, con sứa bị mắc kẹt và xoay rất nhanh", Devalues giải thích. May mắn là con sứa không bị thương. Nó an toàn bơi đi, dù có lẽ rất chóng mặt.
Sứa thường xuyên bị đẩy dạt đi khi gặp sóng và dòng chảy mạnh. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho thấy thực chất chúng có khả năng định hướng rất tốt. Năm 2015, nhóm chuyên gia từ Đại học Swansea phát hiện, sứa có thể nhận ra hướng của các dòng hải lưu và bơi ngược lại.
"Phát hiện hải lưu mà không có mốc quan sát cố định được coi là gần như bất khả thi. Giới khoa học cũng không thấy khả năng này ở nhiều động vật di cư có xương sống như chim và rùa. Sứa không trôi thụ động dưới biển. Chúng có khả năng định hướng đáng kinh ngạc", giáo sư Graeme Hays, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết.
Thu Thảo (Theo Mirror)
