Quảng Ninh thu hồi 75% dự án công viên nghĩa trang nghìn tỷ

UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành kết luận của Phó chủ tịch Cao Tường Huy tại cuộc họp về triển khai quy hoạch Công viên An Lạc tại xã Vũ Oai và Hòa Bình, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh. Dự án trước đó được phê duyệt diện tích 612,74 ha, nhưng hiện Tập đoàn Indevco mới triển khai được một phần của dự án với diện tích khoảng 150 ha. 
Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh giao các Sở, ngành đề xuất điều chỉnh quy hoạch Công viên An Lạc theo hướng đưa phần diện tích chưa thực hiện đầu tư ra ngoài ranh giới. Công tác quy hoạch chỉ thực hiện trên diện tích đã thực hiện đầu tư các hạng mục công trình của các dự án và việc này phải báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/6.
Sau đó, Sở Tài nguyên Môi trường tham mưu việc thu hồi phần diện tích đất ngoài ranh giới quy hoạch mà trước đây đã giao cho Indevco. Diện tích được thu hồi sẽ giao lại cho UBND huyện Hoành Bồ quản lý.
Các hạng mục khác theo quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt chưa được đầu tư, tuy nhiên công ty đã thực hiện công tác giải phóng mặt bằng và triển khai thi công một số hồ nước trong phần diện tích còn lại. Do đó, lãnh đạo tỉnh yêu cầu các cơ quan phối hợp với Indevco và UBND huyện Hoành Bồ giải quyết những tồn tại, thủ tục sau khi thu hồi.
Tập đoàn Indevco được thành lập năm 1996, đến nay là chủ đầu tư của nhiều dự án công viên nghĩa trang tại miền Bắc. Dự án tại Hoành Bồ có tổng mức đầu tư khoảng 1.504 tỷ đồng, được chia làm 4 giai đoạn và được khởi công từ 2014.
Nguyễn Hà
