Trái cây tăng giá mạnh trước Tết Đoan Ngọ

Theo quan niệm dân gian, vào ngày Tết Đoan Ngọ (5/5 âm lịch), các gia đình thường chọn món ăn đầu tiên trong ngày là hoa quả, bánh trái có vị chung là chua, cay, nóng,... để giết được sâu bọ, giun sán trong người. Chính vì thế, vào những ngày này, nhu cầu mua các loại hoa quả như mận, vải thiều, xoài, na ... thường tăng đột biến khiến giá thành đội lên cao.
Tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh), Tân Định (quận 1), Xóm mới (Gò Vấp) ở TP HCM, giá nhiều loại trái cây tăng mạnh, thậm chí có những sản phẩm tăng giá gấp đôi so với tuần trước đó.
Chị Hoa, tiểu thương chợ Bà Chiểu cho biết, mận, vải, chôm chôm, nhãn, na tăng mạnh nhất. Trong đó, mận Hà Nội là trái cuối vụ nên giá đắt gấp đôi ngày trước đó. "Mận trước đó chỉ 40.000-80.000 đồng một kg thì nay lên 70.000-160.000 đồng một kg, vải đắt thêm 20.000 đồng lên 80.000 đồng một kg, na, nhãn tăng 10.000 đồng lên 70.000-90.000 đồng một kg (tùy kich cỡ)", chị Hoa nói.
Cũng cho biết trái cây tăng giá mạnh, chị Thanh, tiểu thương chợ Xóm Mới (Gò Vấp) giải thích, năm nay do vải mất mùa, mận lại vào cuối vụ nên giá mới tăng gấp đôi chỉ trong vài ngày.
"Không chỉ các chợ lẻ tăng giá mà tại chợ đầu mối, giá bán sỉ cũng tăng mạnh. Nhiều mối sỉ đề nghị tôi lấy mận Trung Quốc với giá rẻ hơn nhưng vì tôi bán đa phần cho khách quen nên chỉ lấy mận miền Bắc. Riêng với vải, đang có hai loại nhưng cả hai đều tăng giá hai ngày nay quanh mức 10.000-20.000 đồng một kg", chị Thanh chia sẻ.
Là người chuyên vận chuyển trái cây Hà Nội theo đường hàng không, chị Loan, chủ cửa hàng đặc sản Hà Nội trên đường Nguyễn Oanh (Gò Vấp) cho biết, giá các mặt hàng cũng tăng. Mận, vải thường phải lấy trong ngày, không thể trữ lâu nên 2 ngày nay mỗi ngày giá tăng thêm 10.000 đồng. "Những trái mận ngon, to, tròn cuối vụ khá hiếm nên tôi bán giá 160.000 đồng một kg, tăng 30.000 đồng so với 3 ngày trước đó. Còn vải giá 110.000 đồng một kg thay vì 85.000 đồng như vài ngày trước đây", chị Loan nói.
Đại diện chợ đầu mối nông sản Thủ Đức cho biết, giá trái cây về chợ có tăng so với ngày thường nhưng không đáng kể. Nhưng nhu cầu cho Tết Đoan Ngọ tăng cao nên giá một số loại đã tăng khoảng 5.000-10.000 đồng một kg. Hiện, vải, mận, chuối, nho, nhãn là những sản phẩm bán đắt khách tại chợ.
Thi Hà
