
Cựu Tổng giám đốc Euro Auto buôn lậu 91 xe BMW lĩnh án 

Chiều 5/6, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Đăng Thảo (45 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Euro Auto) mức án 9 năm tù, Nguyễn Thị Minh Yến (37 tuổi, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch) 5 năm và Trần Hải Đăng (45 tuổi, nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH TM dịch vụ giao nhận Việt Á) 7 năm về tội Buôn lậu.
Theo HĐXX, Thảo và đồng phạm làm giả hồ sơ, hóa đơn 91 xe BMW có giá thấp hơn giá của nhà sản xuất, xâm phạm hoạt động quản lý kinh tế, thuế của Nhà nước. Tuy nhiên, các bị cáo thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, không hưởng lợi cá nhân mà làm theo chỉ đạo của công ty... "Đặc biệt, bị cáo Thảo là top 100 doanh nhân có nhiều đóng góp cho cộng đồng nên HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt", bản án nêu.
Theo cáo trạng, từ tháng 7/2007, Công ty Euro Auto ký hợp đồng với Công ty BMW AG của Cộng hòa Liên bang Đức để làm đại lý nhập khẩu, phân phối chính thức ôtô BMW, Mini Cooper và Motorad tại Việt Nam. Tính đến tháng 12/2016, Euro Auto ký 473 hợp đồng, nhập khẩu hơn 9.350 xe BMW, Mini Cooper và Motorrad với tổng trị giá gần 5.500 tỷ đồng.
Để làm thủ tục nhập khẩu, Euro Auto và Công ty Việt Á ký hợp đồng dịch vụ giao nhận. Trần Hải Đăng trực tiếp làm thủ tục khai báo hải quan, thông quan, giao nhận hàng hóa cho Euro Auto.
Trong năm 2013, Đăng làm giả 91 hồ sơ, hóa đơn có giá trị thấp hơn so với giá Tập đoàn BMW AG xuất xưởng, sau đó Nguyễn Thị Minh Yến trình Thảo hoàn thiện hồ sơ khai báo hải quan để nhập khẩu 91 ôtô BMW.
Cơ quan điều tra xác định, Thảo có vai trò chính trong vụ án, đại diện Công ty Euro Auto trực tiếp ký các chứng từ, tài liệu giả hoàn thiện thủ tục nhập khẩu số xe trên; gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 6,45 tỷ đồng thuế các loại.
Những chiếc xe này được bán cho khách với giá tổng cộng hơn 206 tỷ đồng. Do người mua không biết những sai phạm của công ty trong việc nhập khẩu nên cơ quan chức năng không thu hồi.
Ngoài ra, Thảo và Chủ tịch HĐQT Euro Auto - Simon Andrew Rock còn liên quan đến hành vi nhập khẩu 133 ôtô BMW năm 2016, xuất bán 23 xe khi chưa có quyết định thông quan; nhập khẩu 81 xe BMW từ năm 2011 đến 2012 thông qua Công ty AAF (HongKong) trốn thuế nhập khẩu khoảng 8 tỷ đồng. Hiện, ông Simon Andrew Rock và một số người liên quan đã xuất cảnh khỏi Việt Nam nên cơ quan điều tra tách thành vụ án khác để xử lý sau.
Hải Duyên
