Nguyễn Đỗ Hùng - 'ông già gân' trong làng chạy bộ Việt Nam

Không khó để gặp được lão tướng Đỗ Hùng tại Hà Nội. Từ 6h đến 9h sáng mỗi ngày, bất kể mùa hè hay mùa đông, có một người đàn ông luôn cởi trần và đi chân đất miệt mài chạy bộ trong công viên Thống Nhất. Tuổi trẻ như vĩnh cửu trong những bước chạy của ông.
Đã gần chạm đến tuổi "thất thập cổ lai hy", nhưng runner Nguyễn Đỗ Hùng vẫn gây ấn tượng về sự trẻ trung, từ năng lượng cho đến suy nghĩ tích cực bên trong con người ông. "Đám trẻ ở công viên cứ gọi tôi là 'anh già', nhưng lúc chạy bộ chúng nó toàn nghỉ trước tôi vì mệt", runner sinh năm 1953 chia sẻ về những người bạn trẻ trong nhóm chạy ở công viên. "Chạy bộ với tôi không chỉ là công cụ rèn luyện sức khỏe, mà còn là đam mê. Ở đây, hầu như chỉ có mình tôi thường xuyên đăng ký tham gia các giải chạy phong trào".
Ở tuổi 66, độ tuổi mà nhiều cựu VĐV marathon chuyên nghiệp còn phải lắc đầu với chạy bộ, ông Hùng vẫn là gương mặt quen thuộc ở các giải chạy tại Việt Nam. Giải nào tham dự, ông cũng hầu như "ẵm" luôn danh hiệu VĐV nam nhiều tuổi nhất, thậm chí là tính trong lịch sử giải.
Để đạt được điều mà hiếm người ở tuổi của ông thực hiện được, runner Đỗ Hùng cũng cần những cơ duyên và mang trong người ý chí như một chàng thanh niên hôi hổi bầu máu nóng. Năm 2006, ông Hùng, khi còn đang là tài xế của Xí nghiệp Xe bus Hà Nội, bỗng thấy cơ thể mệt mỏi, sức khỏe đi xuống trầm trọng. Căn bệnh tiểu đường được phát hiện sau đó khiến ông phải nghỉ hưu sớm vào năm 2008. Không muốn phụ thuộc vào thuốc, người đàn ông Hà Nội tìm đến thể thao như một cách để đẩy lùi bệnh tật.
Ông Hùng đi bộ mỗi ngày ở công viên và tập thể hình, chạy bộ trong phòng gym. Đến một ngày, phòng tập không cho ông mua vé tháng vì sợ liên lụy bởi những rủi ro về sức khỏe của người già. Tự ái, ông cụ tuổi lục tuần dành hai buổi tập cuối để chạy máy liên tục, khiến những thanh niên trong phòng gym không khỏi ngạc nhiên và nể phục.
Ông Hùng chia sẻ, từ khi chạy bộ, ông ăn ngon ngủ kĩ, sức khỏe cải thiện đáng kể. Sáng nào ông cũng chạy vài vòng công viên như một bài tập thể dục hữu ích dành cho người cao tuổi. Năm 2016, ông như được khám phá ra một chân trời mới, một giới hạn mới của bản thân, khi nhận lời "rủ rê" của một người bạn trẻ trong Hội những người thích chạy đường dài (LDR). Trong lần đầu tiên tham gia chạy cự ly 21 km ở Halong Bay Heritage Marathon hồi tháng 11/2016, ông Hùng về đích sau xấp xỉ hai giờ đồng hồ, thành tích sánh ngang với một thanh niên chạy bộ ở mức khá.
"Dần dần cái máu chạy dài ngấm vào người tôi lúc nào không hay", ông Hùng chia sẻ. "Sau thời gian nghiên cứu, tìm hiểu kỹ lưỡng về môn này, cảm thấy bản thân có đủ sức khỏe, tôi bắt đầu theo đuổi cự ly full marathon".
Ông Hùng chạy half marathon một lần nữa ở giải LDR tại Yên Sở hồi đầu năm 2017, đạt thành tích 2 giờ 03 phút, trước khi chuyển sang chinh phục cột mốc 42km. Lần đầu chạy full marathon, ông đạt thành tích 4 giờ 33 phút ở Long Biên hồi tháng 10/2017, xếp thứ 70 trong số hơn 250 người tham dự.
Mốc thời gian đáng khích lệ đó tiếp thêm động lực cho người đàn ông U70. Cựu tài xế xe bus coi những cuộc đua đường dài với đám thanh niên trẻ như một thú vui của tuổi già. Ông theo đuổi marathon ngày một nghiêm túc hơn, nhưng với tiêu chí vui khỏe, không phải "ăn thua" theo thành tích.
"Tuổi tôi cao rồi, đôi khi phải để ý đến giới hạn cơ thể bản thân", ông Hùng tâm sự. "Tham gia nhiều hội, nhóm, tôi cũng học được nhiều, biết thêm những bài tập bổ ích. Nhưng có những bài tập nặng, thanh niên còn khó theo, thì già như mình tốt nhất nên chọn bài phù hợp hơn".
Tính cách hòa đồng, vui vẻ cùng niềm đam mê chạy bộ giúp ông Hùng có thêm nhiều bạn trẻ là những người yêu chạy trên khắp mọi miền đất nước. Tham gia vào cộng đồng chạy bộ, thành tích của ông ngày một đi lên và tỷ lệ thuận với sức khỏe. Sau một năm từ lần đầu chạy full marathon, ông Hùng đã cải thiện thành tích tới gần nửa giờ đồng hồ. Ở giải chạy quốc tế Phòng Thành, Trung Quốc hồi tháng 11/2018, ông về đích với thời gian 3 giờ 52 phút. Đó cũng là lần thứ hai ông cán mốc sub 4, sau lần đạt 3 giờ 58 phút ở Long Biên Marathon vào cuối tháng 10/2018.
"Gia đình thấy tôi chạy được, bệnh tật thì biến mất, nên lại càng ủng hộ", ông Hùng kể. "Bảo hiểm y tế tôi có nhưng chẳng bao giờ phải dùng đến. Lâu rồi tôi cũng chẳng biết đến ốm đau, thuốc thang là gì. Tất nhiên, tuổi già vẫn cần để ý đến sức khỏe. Sự nghiêm túc và cẩn thận trong tập luyện cũng giúp tôi không gặp chấn thương nào trong nhiều năm qua".
Nếu tính riêng thành tích đối với nhóm tuổi 65-69, mốc sub 4 mà ông Hùng từng chinh phục thậm chí đạt chuẩn dự Boston Marathon một cách không chính thức. Nhưng do các giải chạy ở Việt Nam chỉ phân loại nhóm tuổi cao nhất là từ 40 tuổi trở lên, hy vọng đoạt huy chương của người đàn ông 66 tuổi là không nhiều.
"Điều đó không quan trọng", ông Hùng khẳng định. "Ở mỗi giải chạy, số người giành giải nhất, nhì, ba thậm chí chưa đến 1%. Đó không phải mục tiêu của tôi. Mục tiêu là chiến thắng bản thân và về đến đích. Tôi cũng nhiều lần được giải runner cao tuổi nhất. Đó cũng là sự ghi nhận xứng đáng rồi. Được gia đình ủng hộ, bạn bè động viên, chúc mừng, đó là phần thưởng không gì sánh được".
Trong giới chạy, ông Hùng nổi tiếng nổi tiếng với câu nói "phấn đấu giành giải tư". Với ông, bất kỳ ai hoàn thành được cự ly mình đề ra đều xứng đáng nhận giải tư. Ngày 9/6 tới, ông sẽ tham dự VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 cùng khoảng 5000 runner khác, với mục tiêu không đổi.
"VnExpress Marathon lần này sẽ là trải nghiệm hoàn toàn mới với tôi", người đàn ông U70 chạy marathon nhanh nhất Việt Nam chia sẻ. "Chạy là đam mê, là niềm vui, để giao lưu và cũng là để trải nghiệm. Tôi rất háo hức chờ đến ngày được dự giải. Quy Nhơn mùa này sẽ có nắng nóng, nhưng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng để chinh phục cung đường chạy và giành giải tư".
Ở tuổi 66, ông Nguyễn Đỗ Hùng vẫn giản dị và lặng lẽ tự hoàn thiện bản thân, từng bước tiến sâu hơn vào thế giới marathon đầy thách thức – nơi đòi hỏi đam mê, sức khỏe và nghị lực. Ở một đất nước chỉ có khoảng 1/7 số dân tập thể dục trên 30 phút mỗi ngày và số người mắc tiểu đường tăng trên 200% trong 10 năm qua, ông Hùng là tấm gương sáng truyền cảm hứng cho không chỉ người cao tuổi, mà còn cho thế hệ trẻ của Việt Nam.
Nhân Đạt
VnExpress Marathon là giải chạy thường niên. Giải năm nay - VM Quy Nhơn 2019 - do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Định tổ chức tại Quy Nhơn vào ngày 9/6. VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 có sự đồng hành của Tập đoàn FLC, Bamboo Airways, ngân hàng Agribank, TH True Water, LUG.vn, PTI, Hung Thinh Group, Tiger Balm, Uniben, Adidas, Garmin, Trisport, nhãn hàng Revive, Budweiser, Traveloka, Vietravel, Shynh Beauty, VietCredit, Vissan, Play Nutrition, California.
Bên cạnh các hoạt động thể thao, khám phá đường chạy và quay xổ số may mắn, VM Quy Nhơn 2019 là dịp để người chạy tham gia làm từ thiện. Với phương châm "mỗi bước chạy của bạn sẽ góp một viên gạch vào chương trình ánh sáng học đường, nhằm cải thiện điều kiện học tập của các em học sinh", ban tổ chức sẽ trích 10% từ tổng số tiền đăng ký dự giải của các VĐV, đóng góp vào Quỹ Hy vọng của báo VnExpress.
Bốn cung đường chạy của VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019
