Tại sao ngồi xuống rồi đứng lên lại chóng mặt?

Theo thông tin bạn cung cấp, nhiều khả năng bạn đang bị chóng mặt tư thế. Đây là một trong những nguyên nhân của triệu chứng chóng mặt, thường gặp ở người bệnh lớn tuổi. Triệu chứng trên có thể là biểu hiện ban đầu của nhiều bệnh ở hệ thần kinh, tim mạch, thiếu máu, xuất huyết đường tiêu hóa...
Nếu đang ngồi, bạn không nên lập tức đứng dậy đột ngột. Khi ấy, trọng lực của trái đất khiến máu nhanh chóng chảy một mạch xuống phần thân dưới, làm cho hệ thần kinh thiếu máu cục bộ, gây hoa mắt chóng mặt. Vì vậy, bạn nên từ từ đứng dậy thật chậm rãi để máu lưu thông ổn định hơn.
Nếu tình trạng diễn ra thường xuyên và nghiêm trọng hơn, bạn nên đến bệnh viện khám để được bác sĩ tầm soát những nguyên nhân nguy hiểm gây chóng mặt, từ đó mới tìm ra hướng điều trị tốt nhất.
Bác sĩ Nguyễn Viết HậuBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM
