
Quái ngư biển sâu đoạt mạng con mồi bằng hàm răng vô hình 

Hàm răng trong suốt là một thích nghi độc đáo chỉ có ở cá rồng, do đó nhóm nghiên cứu ở Viện Hải dương học Scripps thuộc Đại học California, San Diego, hy vọng có thể tìm hiểu đặc điểm này tiến hóa như thế nào và do đâu. Các nhà hải dương học và khoa học vật liệu phân tích răng cá rồng và công bố phát hiện trên tạp chí Matter hôm 5/6.
Aristostomias scintillans là loài cá rồng dài 15 cm sinh sống ở vùng ven biển phía tây Bắc Mỹ. Dù có kích thước nhỏ, cá rồng là loài săn mồi hàng đầu dưới biển sâu và nổi tiếng với hành vi ăn thịt đồng loại.
Nhóm nghiên cứu xem xét cấu trúc nano của hàm răng cá rồng bằng kính hiển vi chuyên dụng. Họ nhận thấy độ trong suốt của răng là kết quả do những tinh thể nano bao phủ khắp bề mặt răng, ngăn ánh sáng trong môi trường phản chiếu hoặc phân tán.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện đặc điểm cơ học của lớp men răng giống răng cá mập trắng lớn và cá piranha. Tuy nhiên, phần ngà răng cứng hơn nhiều với mức độ khoáng hóa cao hơn và không có tiểu quản ngà để đảm bảo độ trong suốt.
Hàm răng trong suốt giúp cá rồng săn mồi hiệu quả hơn, mang đến cho chúng một vũ khí vô hình nguy hiểm trong bóng tối của đại dương sâu thẳm. Khi cá rồng mở to miệng với những chiếc răng nhọn hoắt, chúng như đang hòa lẫn vào môi trường xung quanh, khiến con mồi không kịp đề phòng.
"Ở độ sâu lớn dưới biển gần như không có ánh sáng, chút tia sáng yếu ớt đến từ cơ quan phát sáng của cá rồng giúp thu hút con mồi. Nhưng hàm răng của chúng quá lớn so với miệng. Nếu trông thấy những chiếc răng đó, con mồi sẽ lập tức chạy trốn", Meyers giải thích.
An Khang (Theo Newsweek)
