
Trung Quốc yêu cầu Mỹ ngừng bán vũ khí cho Đài Loan 

Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay kêu gọi Mỹ chấm dứt các hợp đồng bán vũ khí cho Đài Loan nhằm tránh làm tổn hại quan hệ song phương, cho biết Bắc Kinh đặc biệt lo ngại việc Washington lên kế hoạch bán lô vũ khí trị giá gần 2,7 tỷ USD cho Đài Bắc.
Các nguồn tin giấu tên trong chính phủ Mỹ hôm qua tiết lộ nước này đang theo đuổi hợp đồng bán cho Đài Loan 108 xe tăng chiến đấu chủ lực M1A2 Abrams trị giá khoảng 2 tỷ USD, cùng 409 tên lửa chống tăng Javelin, 1.240 tên lửa chống tăng TOW và 250 tên lửa phòng không vác vai Stinger với tổng chi phí hơn 600 triệu USD.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chính phủ nước này không bình luận hay xác nhận các hợp đồng quân sự trước khi chúng được thông báo cho quốc hội. Đài Loan cũng chưa có phản ứng, dù hòn đảo này từng nhiều lần tỏ ý muốn thay máu lực lượng tăng thiết giáp với chủ lực là những xe tăng M60A3 ra đời từ cuối thập niên 1970.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Đài Loan.
Trung Quốc cuối năm ngoái đã phản ứng dữ dội trước việc chính phủ Mỹ phê duyệt hợp đồng vũ khí 330 triệu USD với Đài Loan, kêu gọi Washington tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc" bằng việc chấm dứt hợp đồng bán vũ khí và cắt quan hệ quân sự với Đài Bắc.
Vũ Anh (Theo Reuters)
