
Quy Nhơn nắng đẹp, gió nhẹ trong ngày diễn ra VnExpress Marathon 

Theo trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn Trung ương, trong nhiều ngày nay, thời tiết chủ đạo ở thành phố Quy Nhơn (Bình Định) là trời nắng, có gió nhẹ và thỉnh thoảng mưa giông vài nơi về đêm, sáng sớm. Nền nhiệt phổ biến từ 25 đến 32 độ C, cao nhất có thể lên 34 độ, nhưng chưa tới ngưỡng nắng nóng. Độ ẩm không khí cao trên 70%.
Dự báo kiểu hình thái thời tiết ổn định, trời ít mưa, nắng đẹp tại Quy Nhơn sẽ kéo dài từ nay đến hết ngày 11/6. Những ngày tiếp theo, trời chuyển mưa nhiều, có thể có giông lốc ở khu vực ven biển.
Riêng trong ngày 9/6, 5.008 vận động viên tham chinh phục 4 cự ly tại VnExpress Marathon sẽ được hưởng điều kiện thời tiết khá thuận lợi.
Cụ thể, trước ngày thi đấu, thời tiết có mưa nhẹ vài nơi, trời nắng và tạnh ráo vào buổi chiều, nhiệt độ từ 26 - 34 độ C. Đến đêm, Quy Nhơn có thể có mưa nhỏ. Buổi sáng sớm, các vận động viên sẽ tiếp tục tranh tài trong tiết trời mát mẻ, gió nhẹ, nhiều mây và không mưa.
Nhiệt độ khi chặng đầu tiên xuất phát lúc 4h sáng vào khoảng 27 độ và sẽ tăng dần lên đạt 32 độ khi những vận động viên đầu tiên của chặng dài nhất về đích.
Diễn ra từ 7 đến 9/6, VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 quy tụ 5.008 vận động viên tham gia tranh tài, trong số đó có trong đó có 115 vận động viên người nước ngoài đến từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Các vận động viên sẽ xuất phát từ 4h sáng, chạy qua nhiều cung đường đẹp của thành phố Quy Nhơn như cầu Thị Nại, đường bên biển. Sự kiện do do báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Bình Định tổ chức, tổng trị giá giải thưởng lên đến 786 triệu đồng.
Thành Dương 
