
Khoảnh khắc Trump - Merkel không nhìn mặt nhau khi gặp ở Anh 

Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 5/6 có cuộc gặp song phương tại miền nam nước Anh nhân dịp tham gia lễ kỷ niệm 75 năm ngày quân Đồng minh đổ bộ lên bãi biển Normandy của Pháp, đánh dấu bước ngoặt của Thế chiến II.
Một bức ảnh được phóng viên chuyên theo dõi Nhà Trắng Michael C. Bender của WSJ đăng trên Twitter sau đó đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, khi nhiều người cho rằng nó lột tả được mối quan hệ không mấy tốt đẹp giữa hai lãnh đạo. Trong bức ảnh, hai lãnh đạo ngồi ở hai bên của một chiếc bàn kính, bà Merkel đang nhìn thẳng về phía trước còn ông Trump đang mải nói chuyện với ai đó ở bên trái.
Cuộc gặp chỉ kéo dài 10 phút trước khi Trump rời Anh để tới Ireland. Lãnh đạo hai nước đều không phát biểu công khai với báo chí sau khi hội kiến.
Quan hệ giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Đức khá căng thẳng kể từ khi Trump đắc cử hơn hai năm trước. Bà Merkel được cho là ngầm chỉ trích chính sách đối ngoại "Nước Mỹ  trên hết" của ông chủ Nhà Trắng trong diễn văn tại lễ tốt nghiệp của các sinh viên Đại học Harvard hồi tuần trước.
"Hơn bao giờ hết, hành động của chúng ta hiện nay phải mang tính đa phương  chứ không phải đơn phương. Đừng biến sự dối trá thành sự thật và ngược lại. Hãy phá bỏ bức tường của sự thiếu hiểu biết và hẹp hòi", Thủ tướng Đức nói trong buổi lễ.
Bà Merkel cũng không tới Washington và Nhà Trắng trong chuyến thăm Mỹ gần đây sau khi đưa ra nhận định rằng Mỹ là một trong những đối thủ của châu Âu, tương tự Trung Quốc và Nga.
Hai người được cho là đã có mâu thuẫn từ cuộc họp thượng đỉnh G7 tại Canada hồi năm ngoái khi Trump bị cáo buộc đã tung hai chiếc kẹo Starburst lên chiếc bàn trước mặt bà Merkel rồi nói "Đây, Angela, đừng nói là tôi không đưa bà bất cứ thứ gì". Ông cũng từ chối ký vào tuyên bố chung do Thủ tướng Đức đề xuất.
Nhiều người Đức hiện bày tỏ quan ngại về quan hệ không suôn sẻ giữa hai lãnh đạo cũng như hai nước trong tương lai trong khi đa số người Mỹ tin rằng mối quan hệ này vẫn tốt đẹp.
Nguyễn Hoàng (Theo News Week)
