
Gã đàn ông giả cảnh sát trộm xe ở Sài Gòn 

Ngày 6/6, Công an quận 10 (TP HCM) tạm giữ Trương Nguyễn Gia Bảo (40 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Chiều 5/6, anh Thịnh - nhân viên bảo vệ siêu thị trên đường Tô Hiến Thành (quận 10) thấy Bảo mặc quần cảnh sát, áo khoác sậm màu, ngồi sau xe máy nam thanh niên nhiều lần qua lại quanh khu vực. Cả hai liên tục nhìn ngó láo liên. Nghi là tội phạm, anh Thịnh báo trinh sát đặc nhiệm Công an TP HCM đang tuần tra gần đấy.
Một lúc sau bộ đôi chạy vào khuôn viên siêu thị, đứng lẫn vào những người đang chờ đón người thân mua hàng. Bảo tiến sát chiếc xe máy vắng chủ, dùng đoản phá khoá thì bị anh Thịnh và các trinh sát đặc nhiệm bắt quả tang. Đồng phạm của hắn ở ngoài vội phóng xe tháo chạy.
Bảo giấu đồ nghề, xưng là cảnh sát hình sự đang đi tuần tra, cởi áo khoác cho thấy đang mặc quân phục cấp hàm thượng úy. Sau vài câu hỏi chuyện, trinh sát hình sự xác định hắn là "đồng nghiệp dỏm" nên đưa về phường. Bộ quần áo cảnh sát Bảo khai mua trên mạng.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
