Học trò Võ Hoàng Yến vào top 10 cuộc thi người mẫu châu Á

Sự kiện diễn ra tối 7/6 tại Seoul, Hàn Quốc. Top 10 chung cuộc là các người mẫu của Bangladesh, Malaysia, Hàn Quốc, Indonesia (hai đại diện), Singapore, Trung Quốc (hai đại diện), Thái Lan và Quỳnh Anh - Á quân The Face Vietnam 2018. Danh hiệu cao nhất cuộc thi (Grand Prize) thuộc về đại diện Indonesia - Terpilihnya Ayuma. 
Ở đêm thi, các người mẫu trình diễn trang phục bó sát và trang phục dạ hội. Trước đó, Quỳnh Anh xuất hiện ở phần mở màn với bộ áo dài được thiết kế cách điệu. Cô thể hiện khả năng catwalk và biểu cảm đa dạng trước các ống kính. Ngoài Quỳnh Anh, đại diện Việt Nam tham gia tranh giải còn có Trâm Anh, Tôn Tuấn Kiệt - các gương mặt của Top 3 The Face Vietnam 2018.
Nguyễn Quỳnh Anh sinh năm 1999, cao 1,71 m, thuộc đội Võ Hoàng Yến trong The Face và là thí sinh nhỏ tuổi nhất chương trình. Cô được đánh giá cao nhờ gương mặt góc cạnh, biểu cảm trong các phần chụp hình và kỹ năng catwalk tốt. Sau cuộc thi, cô trở thành nàng thơ của nhiều nhà thiết kế như Công Trí, Đỗ Mạnh Cường...
Asia Model Festival 2019 diễn ra từ ngày 7 đến 9/6 tại Seoul, Hàn Quốc. Sự kiện có sự tham gia của hơn 80 người mẫu đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm: Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Philippines, Ấn Độ, Đài Loan, Thái Lan, Hàn Quốc...
