
Cảnh sát đột kích quán karaoke ở Bắc Ninh phát hiện gần 20 nam, nữ 'bay lắc' 

Sáng 9/6, Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh bất ngờ kiểm tra quán karaoke ở Gia Đông (huyện Thuận Thành) phát hiện tại hai phòng hát có 18 nam, nữ thanh niên có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma tuý.
Qua kiểm tra, cảnh sát thu giữ một túi nylon chứa chất tinh thể màu trắng (nhóm thanh niên khai nhận là ma túy) cùng các dụng cụ khác hỗ trợ "bay lắc"...
Cơ quan điều tra xác định Đỗ Duy Định (22 tuổi) ở xã Nguyệt Đức, Thuận Thành (quản lý quán) cung cấp ma túy cho nhóm thanh niên sử dụng, Định có tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Công an huyện Thuận Thành đã tạm giữ nhóm thanh niên và điều tra mở rộng vụ án.
