
Cô gái ngồi sau xe máy đập mặt vào barie đường tàu 

Tại một ngã tư giao với đường sắt ở Jawa Barat, barie đang hạ và tiếng còi hụ báo tàu đến vang lên rất lớn. Tuy nhiên, một số xe vẫn cố vượt qua ở những giây cuối cùng. Chiếc xe máy chở hai là một trong số đó.
Nhưng trong khi người điều khiển chủ động cúi thấp đầu tránh barie thì cô gái ngồi sau không hề được báo trước và bị thanh chắn gạt trúng mặt, rơi mũ bảo hiểm và ngửa hẳn người ra sau. Sau khi đánh vào lưng bạn đồng hành, cô gái lập tức xuống xe và đi bộ qua đường ray mà không thèm ngó lại. Nam thanh niên phải dừng xe và xuống nhặt chiếc mũ bảo hiểm.
Mỹ Anh
