Cô gái Nga tiết lộ nơi chụp ảnh khỏa thân đẹp nhất thế giới

Svetlana Reus là một blogger du lịch người Nga, nổi tiếng với những bức ảnh khỏa thân nóng bỏng, được chụp ở các địa điểm trên thế giới mà cô từng ghé thăm. Mới đây, nữ blogger tiết lộ về điểm đến tốt nhất để cởi đồ và chụp ảnh. Đó là Iceland, quốc gia nằm giáp vòng Bắc Cực và có khí hậu lạnh giá. Theo Svetlana, chỉ cần thời tiết không quá khắc nghiệt, bạn sẽ có những bức ảnh ưng ý.
"Tôi đã khỏa thân bên cánh đồng hoa lupin trải dài vô tận với khung cảnh những rặng núi phía xa, thác nước bí mật được che phủ bởi màu xanh của lá cây. Bạn có thể dễ dàng tìm thấy vẻ đẹp được ẩn giấu ở nơi đây", cô cho biết. 
Svetlana, 30 tuổi, thường được nhiều người ví như Emilia Clarke, nữ diễn viên gợi cảm người Anh. Hiện tại, cô là chủ tài khoản Instagram Lighty_light, với hơn 20.000 người theo dõi. Svetlana kết hôn năm 2015 tại Las Vegas, Mỹ. Mỗi năm, vợ chồng cô cưới lại một lần tại các quốc gia khác nhau như Thái Lan, UAE hay Peru.
Trong suốt 5 năm, chồng Svetlana là người chụp những bức ảnh khỏa thân cho cô. Họ đang sống ở Hy Lạp, nơi có khí hậu ôn hoà quanh năm. Tuy vậy, Svetlana thừa nhận "trái tim tôi thuộc về Tanzania và Nam Phi". Điểm du lịch tiếp theo họ sẽ đến là Hawaii, Mỹ. "Tôi bị nghiện du lịch kể từ năm 2010, đó cũng là lúc tôi có chuyến đi đầu tiên trong đời. Thiên nhiên truyền cảm hứng cho tôi để chụp những bức ảnh khỏa thân". 
Anh Minh (theo Sun)
