Nhóm Mắt Ngọc kỷ niệm 21 năm thành lập

MV có tên Mash-up 1998 (mash-up: hình thức kết hợp nhiều bài hát thành một). Bốn ca khúc được thể hiện trong MV là Phút giây mình chia tay, Khi nào em buồn, Chia đôi và Tình yêu bất tử. Các bài hát từng được Mắt Ngọc giới thiệu vào cuối thập niên 1990, lúc còn đủ bốn thành viên Thanh Ngọc, Duy Uyên, Ngô Quỳnh Anh, Thúy Nga. Các nhạc phẩm đều thuộc thể loại pop ballad, giai điệu nhẹ nhàng và từng được giới học sinh, sinh viên lúc bấy giờ ưa chuộng.
Trưởng nhóm Thúy Nga cho biết các thành viên muốn cùng khán giả ôn lại giai đoạn đầu của Mắt Ngọc sau 21 năm ca hát. "MV mới là sản phẩm mang tính kỷ niệm nên chúng tôi trung thành với pop, không muốn đi theo các xu hướng âm nhạc mới. Video cũng là cách chúng tôi thông báo nhóm vẫn hoạt động lâu dài", Thúy Nga nói. Sắp tới, nhóm ra ca khúc mới.
Nhóm Mắt Ngọc được thành lập từ năm 1998 với bốn thành viên ban đầu là Thanh Ngọc, Ngô Quỳnh Anh, Thúy Nga, Duy Uyên. Với phong cách trẻ trung, sôi động, nhóm được nhiều khán giả trẻ yêu thích qua các ca khúc như Vào đời, Nhớ ơn thầy cô, Lời nhắn nhủ dễ thương... Sau 21 năm, nhóm trải qua nhiều lần thay đổi nhân sự. Thanh Ngọc tách ra hoạt động solo, Ngô Quỳnh Anh và Duy Uyên kết hôn rồi rời khỏi showbiz, Thúy Nga là thành viên duy nhất của Mắt Ngọc ở lại nhóm đến nay. Hiện Mắt Ngọc chỉ còn ba thành viên: Ngọc Dung, Thúy Nga, Ngọc Kayla.
Tam Kỳ
