Golovkin thắng trở lại sau 9 tháng thua Canelo

Một tuần sau khi chứng kiến Andy Ruiz làm nên chiến thắng lịch sử trước Anthony Joshua, đấu trường Madison Square Garden tiếp tục là nơi chứng kiến một tượng đài khác của quyền Anh đương đại thi đấu. Gennady Golovkin, dù đã mất cả ba đai vô địch ở hạng middleweight về tay Canelo Alvarez, vẫn là võ sĩ đáng xem bậc nhất của quyền Anh hạng trung. Đây cũng là lần đầu tiên võ sĩ người Kazakhstan trở lại sàn đấu, chín tháng sau khi thua Canelo hồi tháng 9/2018.
Đối thủ của Golovkin, Steve Rolls, không phải hạng xoàng. Võ sĩ người Canada toàn thắng 19 trận trước tối 8/6. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để đánh ngang phân với "Triple G". Golovkin, sau hai hiệp đầu thăm dò, đã tấn công như vũ bão ngay đầu hiệp ba. Anh liên tục dồn đối phương về phía dây đài.
Khi hiệp bốn còn hơn một phút, Golovkin áp sát đối thủ. Bắt đầu là một cú móc sườn khiến Rolls sơ hở. Sau đó, là một loạt cú móc ngang khiến đối thủ tối tăm mặt mũi. Võ sĩ người Canada cố gắng giảm sức ép bằng cách ôm Golovkin nhưng bất thành. Cựu vô địch thế giới đẩy Rolls ra xa, sau đó kết thúc trận đấu bằng cú đấm vòng chính xác bằng tay trái.
Trước 12.000 khán giả ngồi chật kín, Golovkin cho biết: "Mọi người đều biết tôi muốn đấu tiếp với ai. Tôi yêu những cú knock-out, và thành phố New York này. Tôi rất muốn có một sự trở lại ấn tượng ngay tại nơi đây".
Trước khi thua Canelo hồi năm ngoái, Golovkin là độc cô cầu bại ở hạng middleweight. Anh thắng 38 trong tổng số 39 trận suốt sự nghiệp. Trận hòa duy nhất của võ sĩ sinh năm 1982 chính là với Canelo, ở lần thượng đài đầu tiên vào tháng 9/2017.
Do Canelo bị cấm thi đấu sáu tháng vì sử dụng doping, trận tái đấu giữa anh và Golovkin không thể diễn ra như dự kiến. Để chờ đấu với võ sĩ người Mexico, Golovkin từ chối bảo vệ đai IBF và mất danh hiệu này. Ở trận đấu sau đó với Canelo, võ sĩ người Kazakhstan thua tiếp và mất thêm ba đai vô địch WBA Super, WBC và IBO. Hiện anh đang trong thế ở kẻ thách đấu, và chờ cơ hội để đánh trận thứ ba với Canelo.
Thắng Nguyễn
