
Nhiều cán bộ xã bị cho thôi việc vì dùng bằng giả 

Chiều 7/6, nhà chức trách huyện Hướng Hóa cho biết đã cho thôi việc bảy cán bộ dùng bằng tốt nghiệp THPT giả. Trong đó, ba người là công chức do UBND huyện Hướng Hóa quản lý, bốn người công tác tại Đảng ủy các xã.
Ngoài ra, bảy cán bộ khác đang bị xem xét xử lý vì cùng hành vi dùng bằng giả, trong đó có ba người do UBND huyện Hướng Hóa, Ban thường vụ Huyện ủy Hướng Hóa quản lý. 
Trước đó, nhiều cán bộ cấp xã ở huyện miền núi Hướng Hóa đưa tiền cho một phụ nữ để nhờ "phúc khảo" điểm thi tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, người này mua và trả lại bằng tốt nghiệp THPT giả.
Tháng 12/2017, UBND huyện Hướng Hóa rà soát, phát hiện 14 trường hợp dùng bằng tốt nghiệp THPT giả. Tất cả đều là cán bộ, công chức cấp xã. Huyện này yêu cầu các trường hợp này bổ sung bằng thật, nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thành.
