50 nghìn đồng một quả cà dầm tương

Cà bát trắng được chọn làm có trọng lượng 3-6 lạng mỗi quả, không được quá chín hay quá già, và hái trong những ngày nắng đẹp để đảm bảo độ giòn. Sau khi ướp 20 ngày với muối, cà được ép hết nước rồi thả nguyên quả vào chum tương, một năm sau bắt đầu ăn được.
Quả cà thành phẩm nặng 5 lạng được bán với giá 50 nghìn đồng, cao gấp 10 lần khi chưa chế biến. Có những quả cà hiếm nặng đến một kg có thể bán với giá 300 nghìn đồng.
"Ai cũng biết câu ca dao cà dầm tương, nhưng hầu như chưa ai thực sự nhìn thấy món này. Mãi đến những năm gần đây, khi tôi mang sản phẩm này đến các hội chợ, nhiều người mới òa lên khi biết món này là có thật", ông Tiệp cười nói.
Ông Tiệp cũng cho biết cà ngon hay không một phần do chất lượng tương ủ. Ở nhà ông, tương được ủ từ gạo nếp và bột ngô theo cách gia truyền, có mùi hương đặc trưng.
Cà này dai giòn nhẹ, khi ăn ban đầu có vị mặn đậm, nhưng nuốt vào không thấy gắt mà có vị ngọt hậu.
