Djokovic phủ quyết trọng tài, giúp Zverev ghi điểm

Khi tỷ số đang là 4-3, 15-0 cho Novak Djokovic trong set đầu, Alexander Zverev giao bóng một, buộc đối thủ trả giao ra ngoài. Trọng tài dây hô "bóng ngoài", còn trọng tài chính James Keothavong, sau khi xuống sân kiểm tra vết bóng, cũng xác nhận điều tương tự.
Zverev tỏ ra không phục với quyết định kể trên. "Bóng đã chạm vạch", tay vợt Đức nói với trọng tài. Ông Keothavong vẫn phủ nhận điều đó. Djokovic, lúc này, tiến đến và kiểm tra kỹ càng vết bóng. Tay vợt Serbia dùng giày xóa dấu bóng, công nhận cú serve trong sân của đàn em. Zverev, nhờ đó, được thực hiện lại pha giao bóng một.
Tình huống được cho là quan trọng trong set đầu bởi nó diễn ra ở game bản lề của Zverev, khi hai tay vợt chưa ai đoạt được game giao của đối thủ. Zverev, sau đó, thắng liên tiếp bốn điểm để bảo toàn game giao và cân bằng tỷ số 4-4.
"Đó quả là tinh thần thể thao cao thượng", Zverev nói về hành động của Djokovic. "Không nhiều tay vợt làm điều đó, nhất là trong thời điểm nhạy cảm của set đầu. Anh ấy quả là tay vợt tuyệt vời".
Ở các trận đấu trên mặt sân đất nện, trọng tài căn cứ vào vết bóng để nhận định, thay vì dùng hệ thống mắt diều hâu (Hawk-eye) trong những tình huống gây tranh cãi. Djokovic, sau khi để Zverev gỡ hòa 4-4, mất luôn game giao kế tiếp. Nhưng tay vợt sở hữu 15 Grand Slam vẫn thể hiện bản lĩnh đúng lúc để thắng 7-5, 6-2, 6-2 trước đối thủ chưa từng đi quá tứ kết Grand Slam.
Nole sẽ gặp Dominic Thiem tại trận bán kết diễn ra tối nay 7/6.
Nhân Đạt
