
Điện thoại gập Galaxy Fold sẽ được bán lại trong tháng 7 

Theo GSMArena, một lãnh đạo của Samsung khẳng định Galaxy Fold sẽ xuất hiện trở lại vào tháng 7. Hãng Hàn Quốc sẽ sớm tổ chức một cuộc họp báo để công bố ngày cụ thể.
Galaxy Fold ban đầu được bán ra ngày 26/4, nhưng một số sản phẩm gửi cho các nhà báo dùng thử đã gặp lỗi, như màn hình chớp nháy liên tục, hay bị hỏng khi gỡ lớp phim phủ trên màn hình... Do đó, Samsung quyết định lùi ngày bán nhằm "thay đổi một số chi tiết để đảm bảo sản phẩm đạt các tiêu chuẩn cao và mang đến những trải nghiệm tốt nhất có thể".
Galaxy Fold được trang bị màn hình 7,3 inch khi mở rộng và rút gọn thành 4,6 inch khi gập lại, hỗ trợ xử lý ba tác vụ cùng lúc nhờ chip 7 nm và RAM lên đến 12 GB, bộ nhớ trong 512 GB.
Điện thoại gập của Samsung có giá 1.980 USD, rẻ hơn so với mức gần 2.600 USD của Huawei Mate X. Tuy nhiên, giới công nghệ nghi ngờ khả năng thành công của Mate X do Huawei đang nằm trong danh sách đen của Mỹ, khiến các đối tác lớn dừng hợp tác kinh doanh, trong đó có việc Google rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android.
