
Gần 50 thanh niên Đồng Nai phê ma túy trong quán karaoke 

Sáng 8/6, trinh sát hình sự, cảnh sát cơ động TP Biên Hòa (Đồng Nai) bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke tại phường Bửu Long. Tại bốn phòng hát, hơn 50 thanh niên, trong đó có 19 nữ mặc áo quần hở hang đang lắc lư theo tiếng nhạc chát chúa.
Thấy cảnh sát, nhiều người vứt ma túy xuống sàn tháo chạy tán loạn song đều bị chặn lại. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ ba bịch ma túy tổng hợp bằng bột, một số viên ma túy và nhiều dụng cụ để pha chế, sử dụng.
Trong số những người bị đưa về trụ sở, qua xét nghiệm nhanh có 47 trường hợp (20-35 tuổi) dương tính với ma túy.
Phước Tuấn
