Hari Won: 'Tôi muốn vào showbiz Hàn Quốc nhưng sợ xa chồng'

- Từ sau kết hôn, công việc của chị thế nào? 
- Hiện tại, tôi không chỉ nghĩ đến phát triển bản thân mà muốn công việc có nhiều ý nghĩa. Tôi có lợi thế là người Hàn lai Việt, vì vậy muốn làm nhiều thứ để gắn kết hai nước. Mới đây, tôi làm người dẫn dắt talkshow Quán ăn hạnh phúc cùng anh Đại Nghĩa. Chương trình có cả người Hàn lẫn người Việt và tôi nói hai thứ tiếng. Trước đó, tôi sang Hàn để tham gia một show truyền hình để giới thiệu cuộc sống, con người Việt Nam. Tôi cũng muốn đưa người Hàn Quốc đến Việt Nam nhiều hơn để thấy phụ nữ chúng ta đẹp và đồ ăn ngon thế nào.
Nhiều nhà sản xuất ở Hàn đã liên lạc mời tôi hợp tác. Tôi muốn vào showbiz Hàn, nhưng do dự vì sẽ phải sang đó sống một thời gian dài. Ngoài những công việc ở đây, tôi đắn đo nhất là việc phải xa chồng. Tôi đang rất yêu chồng. Làm việc rất nhiều nhưng nếu cần lựa chọn, tôi vẫn ưu tiên gia đình.
- Trấn Thành cho chị lời khuyên thế nào?
- Chồng luôn ủng hộ tôi, anh nói nếu cảm thấy công việc nào tốt hơn cho tương lai thì cứ làm. Tôi muốn nửa tháng ở Việt Nam, nửa tháng ở Hàn Quốc. Hai vợ chồng vẫn thích chơi nên chưa lên kế hoạch có em bé lúc này. Dù vậy, tôi vẫn luôn suy nghĩ làm thế nào để dung hòa giữa sở thích bản thân và trách nhiệm của một phụ nữ đã kết hôn.
Trấn Thành không bao giờ bắt tôi phải hy sinh cho gia đình, cho anh ấy. Tôi nhớ khi mới công khai, tôi bị chửi rất nhiều, có nguy cơ bị các nhãn hàng tẩy chay. Anh chỉ bảo một câu: "Nếu em có phải đền hợp đồng thì anh trả cho". Tất nhiên là tôi không cần, nhưng tôi hiểu anh luôn muốn tôi được thoải mái nhất. 
- Trấn Thành từng chia sẻ anh chọn chị vì nguồn năng lượng tích cực chị đem đến. Chị nghĩ sao?
- Tôi cũng nghe những người bạn của anh ấy nói như vậy. Tôi hay đùa là chỉ cần làm cho chồng mình vui, còn lại cả thế giới đã có anh lo. Chẳng hạn, khi quyết định tổ chức đám cưới trong hai tháng, tôi chưa chuẩn bị gì hết và hỏi chồng liệu có kịp không. Anh bảo để anh lo, mọi thứ sẽ ổn. Và đúng là tôi không phải làm gì ngoài việc mặc váy cưới và nắm tay anh trong hôn lễ.
- Cuộc sống hôn nhân của chị thế nào?
- Cả hai đều thích nói, gặp nhau là nói, đến 2-3h sáng, quên mất cả việc đang làm phiền bố mẹ chồng. Chúng tôi thường đi làm đến tối mới về. Tôi sẽ kể cho anh nghe những người mình đã gặp, việc mình đã làm tốt và cả chưa tốt trong ngày hôm đó. Chúng tôi cũng rất hợp nhau ở khoản đam mê ăn uống, cùng tăng cân rồi cùng ăn kiêng để giảm cân. Mọi người cứ hay chê, chứ tôi rất thích cái bụng mỡ của Trấn Thành. Nhưng bây giờ anh ấy gầy lại rồi. Hai đứa tôi sống rất đơn giản, vui vẻ. 
- Chị nhiều lần bị chê vì tính xuề xòa, không giữ hình ảnh, trái ngược với chồng. Chị thay đổi thế nào khi lấy anh?
- Không phải là tôi thay đổi mà là anh ấy thay đổi cho tôi. Chồng tôn trọng tôi tuyệt đối trong công việc nhưng với đời sống riêng lại can thiệp mọi thứ. Tôi là người rất đơn giản, không quan tâm đến ăn mặc. Với tôi, chỉ cần có đồ để diện ra đường là được. Anh thấy gu tôi tệ quá nên không cho vợ có cơ hội chọn đồ luôn, tự tay phối và bắt tôi mặc. Mọi người thấy người ta chơi búp bê thế nào thì chồng tôi như vậy. Tôi thấy điều đó cũng tốt, rõ ràng mình đỡ phải đau đầu suy nghĩ mà chồng mình cũng vui. Vợ chồng là để bù trừ cho nhau mà. 
- Sáu năm vào showbiz Việt, chị thấy điều gì làm mình áp lực nhất?
- Tôi may mắn đón nhận nhiều cơ hội trong sự nghiệp, bên cạnh đó là những thị phi. Tôi từng tổn thương vì những bình luận, chỉ trích ác ý của khán giả trên mạng xã hội. Người ta nói tôi sống giả tạo, ngu ngốc... Nếu bạn nghe quá nhiều tin tiêu cực về một ai đó, thì tự nhiên sẽ có ác cảm với cô ta, đó là tâm lý chung. Tôi không trách khán giả, cũng không cần giải thích cho người ta hiểu mình ăn ở thế nào. Chồng đã dặn tôi không phát ngôn nhiều. Mình cứ sống và làm việc tử tế, ông trời sẽ trả lại kết quả xứng đáng.
Làm MC, tôi được trò chuyện với nhiều nghệ sĩ như Diễm My 9x, Đỗ Mạnh Cường, Xuân Lan... Câu chuyện của anh Đỗ Mạnh Cường có nhiều điểm rất giống chồng tôi và đó là lý do cả hai đều thành công. Ai cũng có góc khuất riêng, những vất vả, đánh đổi mà chúng ta phải chấp nhận khi trở thành người của công chúng. Bây giờ tôi sống rất tích cực, hạn chế phụ thuộc vào cảm xúc mà người khác đem lại. 
