
Bí thư Quận 1: 'Anh Đoàn Ngọc Hải từng nói sẽ nhận bất kỳ công việc gì' 

Chiều 7/6, bên hành lang Quốc hội, bà Trần Kim Yến - Bí thư Quận uỷ Quận 1 (TP HCM) đã chia sẻ quan điểm về việc ông Đoàn Ngọc Hải (nguyên phó chủ tịch UBND quận 1) nộp đơn xin từ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn.
Theo bà Yến, đến nay, ông Hải đã gửi ba đơn đến thành phố. Đầu tiên ông Hải bất ngờ gửi đơn xin từ chức vào 8/1/2018 vì "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân".
Khi Thành ủy quyết định cho ông Hải nghỉ thì ông lại xin rút đơn từ chức vì "nhận được nhiều động viên, an ủi, kỳ vọng và sự thuyết phục của các cấp lãnh đạo". Trong đơn này, ông Hải bày tỏ là vẫn còn sức khỏe, còn tuổi để cống hiến và nhận làm bất cứ việc gì được phân công dù khó khăn, nguy hiểm. Căn cứ trên nguyên vọng đó, Thành ủy chấp nhận việc xin rút đơn từ chức của ông Hải.
"Trong quá trình đó, anh Hải vẫn thực hiện nhiệm vụ và anh ấy nói là sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì. Tuy nhiên, khi Thành ủy phân công nhiệm vụ thì anh đặt vấn đề là không phù hợp", bà Yến nói.
Về chuyên môn được đào tạo và công việc, Bí thư Quận 1 cho rằng, doanh nghiệp xây dựng không có nghĩa chỉ là xây dựng mà còn nhiều yếu tố như về quản trị, nhân sự.
"Anh Hải chưa nhận thì sao biết là không hợp? Tôi thấy rằng, giữa lời nói và việc làm không khớp với nhau, giữa lý thuyết và thực tiễn không khớp với nhau", bà Yến nói.
Bí thư Quận 1 cũng nêu vấn đề, "ít ra anh Hải phải tôn trọng tổ chức, phải đi làm mới biết người ta phân công cái gì, có phù hợp không? Hay anh Hải đang cần vào một vị trí nào đấy chứ không phải như cái tâm anh ấy đặt ra".
Trước đó chiều 4/6, ông Đoàn Ngọc Hải nộp đơn xin từ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn lên Thường trực Thành ủy, Thường trực UBND TP HCM và Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn.
Trong đơn ông Hải cho biết, các lần làm việc với lãnh đạo thành phố trước đây, ông từng xung phong về làm Phó chủ tịch UBND huyện Cần Giờ, hoặc cán bộ Ủy ban MTTQ huyện. Tuy nhiên, thành phố dự kiến điều động ông giữ chức Tổng giám đốc Công ty Vàng bạc đá quý, sau đó là Phó ban An toàn thực phẩm, và sáng nay chính thức quyết định bổ nhiệm ông giữ chức Phó tổng giám đốc Công ty Xây dựng Sài Gòn.
"Những lần dự định như thế này có thể nói là tùy tiện trong công tác điều động cán bộ, đã làm tổn thương đến cá nhân tôi. Đây là điều trăn trở lớn nhất đối với tôi từ trước tới nay. Phải chăng việc tôi chỉ huy đi dọn dẹp vỉa hè đã đụng chạm đến lợi ích của nhiều người có máu mặt và kết quả với tôi ngày hôm nay là như vậy", ông Hải viết trong đơn.
Ông Đoàn Ngọc Hải 50 tuổi, quê Hà Nội; trình độ thạc sĩ Chính trị, Cử nhân Kinh tế, Cử nhân Luật và Cử nhân Xã hội học. Trước khi là Phó chủ tịch quận 1, ông giữ các chức vụ Phó trưởng phòng Kinh tế quận 1; Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy quận 1...
Ông Hải được phân công làm Phó chủ tịch phụ trách mảng đô thị của UBND quận 1 từ tháng 3/2016. Trước tình trạng lấn chiếm lòng lề đường nghiêm trọng tại quận trung tâm thành phố, ông Hải quyết tâm "lấy lại vỉa hè cho người đi bộ" bằng nhiều đợt dẫn đoàn liên ngành xuống đường xử phạt.
