Chứng khoán Mỹ có tuần khởi sắc nhờ triển vọng Fed hạ lãi suất

Các chỉ số chính của thị trường chứng khoán Mỹ đều tăng mạnh trong tuần qua. Chỉ số công nghiệp Dow Jones chốt tuần tăng 4,7%, mức tăng theo tuần cao nhất kể từ tháng 11/2018. Chỉ số S&P 500 và Nasdaq cũng kết thúc tuần trong sắc xanh, với tăng lần lượt 4,4% và 3,9%.
Riêng trong phiên cuối tuần, Dow Jones Industrial Index cũng tăng hơn 263 điểm, trong khi Nasdaq Composite và S&P 500 đều vượt trên 1%.
Nền kinh tế Mỹ chỉ có thêm 75.000 việc làm trong tháng 5, đánh dấu lần thứ hai trong bốn tháng, tăng trưởng việc làm dưới 100.000. Con số này cũng thấp hơn hẳn dự báo của các chuyên gia kinh tế đưa ra trong cuộc khảo sát trước đó, với kỳ vọng tăng thêm 180.000 việc làm. Tăng trưởng tiền lương cũng trên đà chậm lại.
"Thị trường đã có một bài toán hóc búa. Thông tin vĩ mô kém tích cực là một tín hiệu xấu. Nếu chỉ dựa trên báo cáo việc làm, tôi nghĩ mọi người sẽ muốn bán", JJ Kinahan, trưởng nhóm chiến lược của TD Ameritrade cho biết. "Tuy nhiên, số liệu này lại thúc đẩy khả năng giảm lãi suất của Fed, và điều này là lý do thị trường tiếp tục tăng".
Theo công cụ tính toán của CME Group, xác suất Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất trong tháng 6 đã tăng lên 27,5% từ 16,7% sau khi công bố báo cáo việc làm. Các chuyên gia cũng nâng kỳ vọng hạ lãi suất vào tháng 7 lên 79%.
Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết cơ quan này đang theo dõi chặt chẽ số liệu kinh tế vĩ mô của Mỹ và sẽ đưa ra hành động phù hợp để duy trì đà tăng trưởng kinh tế.
Minh Sơn (theo CNBC)
