
Singapore nói Thủ tướng Lý Hiển Long không có ý xúc phạm Việt Nam 

Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều 7/6 điện đàm với Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan, trao đổi về phát biểu "Việt Nam xâm lược Campuchia" của Thủ tướng Lý Hiển Long, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Ông Balakrishna đã giải thích bối cảnh và mục đích của phát biểu do Thủ tướng Lý Hiển Long đưa ra trên mạng xã hội cũng như ở Đối thoại Shangri-La không có ý xúc phạm Việt Nam và Campuchia, đồng thời khẳng định coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh phát biểu trên đã gây phản ứng tiêu cực và đề nghị Singapore có điều chỉnh phù hợp. Ông cũng khẳng định tính chính nghĩa và những đóng góp, hy sinh của quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đất nước Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực.
Hai ngoại trưởng nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác nhằm củng cố và phát triển quan hệ song phương Việt Nam - Singapore cũng như tăng cường đoàn kết và thống nhất của ASEAN.
Trong tuyên bố đăng trên website của mình hôm nay, Bộ Ngoại giao Singapore cho rằng phát biểu của Thủ tướng Lý Hiển Long về giai đoạn này là nhằm giải thích việc năng lực lãnh đạo và tầm nhìn xa trông rộng góp phần chấm dứt những cuộc chiến bi thảm từng gây đau thương cho người dân Đông Dương, đem lại hòa bình, hợp tác trong khu vực ngày nay.
"Thủ tướng muốn nhấn mạnh rằng sự ổn định và thịnh vượng của khu vực cũng như sự đoàn kết của ASEAN không phải tự nhiên mà có. Những bất ổn địa chính trị hiện nay càng khiến việc ASEAN duy trì sự đoàn kết, gắn bó và tăng cường hợp tác càng thêm quan trọng", tuyên bố có đoạn. "Việc hiểu rõ quá khứ sẽ giúp chúng ta trân trọng, biết ơn những mối quan hệ tốt đang có".
Bộ Ngoại giao Singapore cho biết Ngoại trưởng Balakrishnan và Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã thống nhất rằng dù từng có những khác biệt trong quá khứ, Việt Nam và Singapore đều lựa chọn con đường hợp tác, đối thoại và hữu nghị. "Singapore cam kết xây dựng quan hệ tốt đẹp với Việt Nam và Campuchia", tuyên bố nhấn mạnh.
Trước đó, trong bài viết trên Facebook hôm 31/5 nhằm chia buồn việc cựu thủ tướng Thái Lan Prem Tinsulanonda qua đời, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long có những phát biểu đề cập tới mối quan hệ giữa Việt Nam với Campuchia và ASEAN trong thập niên 1980.
Ông Lý nói rằng giai đoạn lãnh đạo của ông Prem trùng với thời điểm mà ông gọi là "sự xâm lược của Việt Nam với Campuchia và chính phủ Campuchia thay thế Khmer Đỏ". Ông còn nói rằng Thủ tướng Thái Lan Prem đã phối hợp với các đối tác ASEAN để chống lại "sự chiếm đóng" của Việt Nam.
Phát biểu trên bị nhiều người phản đối, trong đó có Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Sen cho rằng phát ngôn của ông Lý đã xúc phạm sự hy sinh của quân tình nguyện Việt Nam, những người đã giúp giải phóng Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng.
Tại Diễn đàn Shangri-la cuối tuần trước ở Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh thông qua người đồng cấp Singapore đã yêu cầu Thủ tướng Lý Hiển Long chỉnh sửa phát biểu "không đúng sự thật và không phản ánh lịch sử của sự kiện".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho hay Việt Nam lấy làm tiếc về một số nội dung phát biểu phản ánh không khách quan thực tế lịch sử, gây tác động không tốt đến dư luận của Thủ tướng Lý Hiển Long . Bà cho biết Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Việt Nam đã giao thiệp chính thức và không chính thức với các đối tác Singapore, cũng như gửi công hàm tới Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội.
Hồng Hạnh 
