
Bé trai sơ sinh bị bỏ rơi tại bệnh viện 

Khoảng 5h ngày 9/6, tại Khoa Sản của Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), người phụ nữ khoảng 40 tuổi bế một bé trai đi vào phòng chờ sinh, nhờ bà Dương Thị Thanh đang đi chăm sản phụ trông hộ với lý do "mẹ cháu đang cấp cứu", sau đó vội vã rời khỏi phòng.
Sau hai tiếng, không thấy người phụ nữ quay lại nhận cháu bé, bà Thanh báo cho các bác sĩ tới lập biên bản vụ việc. Qua kiểm tra, bé trai nặng 2,6 kg, sức khỏe bình thường, được xác định mới sinh vài ngày.
Ông Vương Khả Quý, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê nói, đơn vị đã phát thông báo để tìm người thân, cử các bác sĩ ở Khoa Ngoại chăm sóc cho bé trai, báo lên cơ quan chức năng để làm các thủ tục theo quy định.
