Chủ nhiệm phim 'Gạo nếp gạo tẻ' qua đời vì ung thư đại tràng

Con trai nghệ sĩ Phương Tần cho biết cha anh qua đời tại nhà riêng ở quận Thủ Đức, TP HCM. Lễ nhập quan của nghệ sĩ diễn ra lúc 15h ngày 8/6. Sau đó, linh cữu anh được đưa đi hỏa táng sáng 11/6 tại nghĩa trang Phúc An Viên, quận 9.
Nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền - người nhiều năm quen biết Phương Tần - bất ngờ khi hay tin đồng nghiệp qua đời. "Tôi mong anh ra đi thanh thản. Anh đã cống hiến hết mình cho gia đình, sân khấu, phim ảnh", chị nói.
Nghệ sĩ Phương Tần bị ung thư đại tràng, phải hóa trị ba năm nay. Gần đây, bệnh di căn vào phổi và gan. Trước khi mất, anh không ăn uống được, chỉ nằm trên giường bệnh.
Theo các đồng nghiệp, anh tốn nhiều tiền chữa trị dù hoàn cảnh gia đình khó khăn. Vợ anh trước làm nhân viên bán vé cho nhà hát, sau đó làm lao động phổ thông, con trai làm nghề điện lạnh, con gái út đang học lớp 11. Cuối tháng 5, nghệ sĩ cải lương Thoại Mỹ vào bệnh viện Thủ Đức thăm Phương Tần, sau đó kêu gọi các đồng nghiệp quyên góp ủng hộ anh.
Nghệ sĩ Phương Tần sinh năm 1964, gắn bó với làng cải lương miền Nam trong nhiều vai trò khác nhau. Từ nhỏ, anh đã theo gánh hát cải lương phụ làm hậu đài, sau đó làm người nhắc tuồng, sáng tạo đạo cụ, chạy bối cảnh cho mỗi đêm diễn. Khi cải lương thoái trào, Phương Tần làm chủ nhiệm cho phim (tổ chức bối cảnh, ăn ở, đi lại cho đoàn làm phim, lo các việc hậu cần về giấy phép...) và nhiều việc khác. Bộ phim truyền hình gây chú ý gần đây anh tham gia là Gạo nếp gạo tẻ.
Mai Nhật
