
Gắn hộp đèn trên nóc xe Grab làm quản lý thêm phức tạp 

Xung quanh  yêu cầu nghiên cứu kỹ việc gắn hộp đèn trên nóc xe Grab, nhiều độc giả VnExpress cho rằng, việc này không những không mang lại hiệu quả trong việc quản lý mà còn làm phức tạp thêm tình hình hoạt động của xe công nghệ và taxi truyền thống:
Tôi thấy ý kiến gắn hộp đèn không khả thi. Tôi là một chủ xe có xe nhàn rỗi, đưa vào Grab để tìm kiếm tài xế thuê nhằm giúp xe không "trùm mền" mà còn kiếm thêm một khoản thu nữa. Xe này thuộc quyền sở hữu của tôi mà lại đi gắn hộp đèn cố định như vậy thì lại mất thẩm mỹ quá. Vậy những lúc tôi lấy xe lại vào các dịp cuối tuần chở gia đình đi chơi, lúc đó không kinh doanh vận tải, lại bị cấm khi đi vào các cung đường cấm taxi à? Ai là chủ xe Grab sẽ hiểu giống tôi. Thiết nghĩ các Bộ ban ngành nên tìm thêm các hướng mới để vừa quản lý hiệu quả vừa hợp lòng dân.
Letu Hoaivy
Tôi không ủng hộ việc yêu cầu taxi công nghệ gắn mào. Bản chất taxi và taxi công nghệ là một dạng xe buýt công cộng phục vụ số lượng nhỏ và linh hoạt. Số lượng nhỏ vì chỉ chở dưới 5-6 khách. Linh hoạt là vì họ không có tuyến cố định và giờ cố định. Do đó, họ chính là phần bổ sung cho xe buýt thông thường.
Để hạn chế xe cá nhân, cần tăng cường xe công cộng. Với nhu cầu đa dạng, cần cả xe buýt và taxi. Taxi truyền thống không thỏa mãn được nhu cầu, nên taxi công nghệ mới có cửa tham gia. Taxi truyền thống đón khách dọc đường nên cần có mào để dễ nhận biết. Mào chỉ để khách nhìn thôi, chứ chả cơ quan quản lý nào nhìn mào taxi làm gì. Taxi công nghệ bắt khách không cần mào, vậy bắt gắn mào làm gì? Đây là việc không giúp ích cơ quan quản lý, lại làm giảm lượng xe tham gia.
Tony
Chủ xe đăng ký xe kinh doanh Grab car thường sử dụng xe với nhiều mục đích: cho thuê ngắn hạn, vận chuyển trong gia đình... Grab chỉ là việc bán thời gian. Bây giờ đề xuất gắn hộp đèn như taxi, mỗi lần chở gia đình đi tiệc, đi chơi không lẽ tháo ra?
Dung Nguyen
Hộp đèn là để phân biệt tài xế đang chở khách hay không? Nếu Grab gắn luôn thì Grab cũng có thể đón khách dọc đường và được sử dụng hộp tính cước như taxi mới công bằng. Theo tôi chỉ cần xe gắn logo Grab thật lớn hai bên hông xe là đủ, nếu không phải cho Grab quyền như taxi luôn.
Hoa Pham
Tại sao phải gắn hộp đèn, tại sao không gắn biển số màu vàng hoặc màu khác để dễ dàng phân biệt? Chỉ có các đơn vị taxi, kinh doanh dịch vụ vận tải mới muốn gắn mào để không bị suy tàn bởi công nghệ của thời đại mới. Cho dù xe có mào hay cách nhận diện gì đi chăng nữa, tôi tin chắc người dân cũng sẽ chọn xe hoạt động công nghệ. Mà xe gắn mào hay hình thức nhận diện xe hoạt động công nghệ càng rõ ràng bao nhiêu thì người dân càng đi nhiều bấy nhiêu, vì đơn giản họ chỉ cần vẫy tay gọi xe hoạt động công nghệ chứ không gọi taxi.
Trịnh hoài nam
Grab mà gắn hộp đèn thì chạy ngoài đường ai cũng có thể gọi như taxi thì chắc mấy anh taxi đói luôn! Trước đây, ai tải app mới gọi xe được, giờ có hộp đèn khỏi cần app vẫn xuống đường kêu, ngoắc xe thì coi như lấy nốt thị phần của taxi.
Hungbui
Xe người ta có phải loại lòng vòng bắt khách dọc đường đâu mà cần mào. Muốn thu thuế thì chỉ cần quản lý đơn hàng thành công của Grab là được thôi mà.
Diễn giả
Theo tôi thì tất cả những xe đã đăng ký kinh doanh nên gắn riêng biển màu vàng, như vậy chỉ cần nhìn biển số biết ngay là xe dịch vụ.
Sus
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Việt Thành tổng hợp
