
Tập Cận Bình gọi Trump là 'bạn' 

"Thật khó tưởng tượng việc Mỹ cắt đứt hoàn toàn với Trung Quốc hay Trung Quốc cắt đứt hoàn toàn với Mỹ. Chúng tôi không muốn điều này xảy ra và các đối tác Mỹ của chúng tôi cũng vậy", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 7/6 nói tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg tại Nga.
"Tổng thống Trump là bạn của tôi và tôi tin rằng ông ấy cũng không muốn cắt đứt quan hệ với Trung Quốc", ông Tập nói thêm.
Chủ tịch Trung Quốc phát biểu trong bối cảnh Mỹ - Trung leo thang căng thẳng thương mại sau khi Trump áp thuế 25% với 200 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, khiến Bắc Kinh đáp trả bằng cách áp thuế 25% với 60 tỷ USD hàng Mỹ. Washington muốn gây áp lực lên Bắc Kinh để giảm thâm hụt thương mại, khiến Trung Quốc thay đổi các chính sách mà Mỹ coi là thiếu công bằng như trợ cấp cho doanh nghiệp nội hay ép công ty nước ngoài chuyển giao công nghệ nếu muốn vào thị trường nước này.
Giới quan sát đánh giá chiến tranh thương mại Mỹ - Trung là một phần của cuộc cạnh tranh địa chính trị giữa hai siêu cường và đang lan sang các lĩnh vực khác. Mỹ đã ra lệnh "cấm cửa" tập đoàn Huawei ở thị trường nước này với lo ngại về an ninh, khiến Google và một số công ty sản xuất chip cắt đứt quan hệ với hãng Trung Quốc. Bắc Kinh sắp công bố danh sách doanh nghiệp nước ngoài "không đáng tin" để trả đũa cho Huawei. Truyền thông nhà nước Trung Quốc dọa sẽ sử dụng đất hiếm - các nguyên tố dùng để sản xuất nhiều thứ như điện thoại, bóng đèn, linh kiện quân sự, làm vũ khí trong cuộc đấu với Mỹ.
Cuối tuần trước, Trung Quốc công bố sách trắng về thương mại, đổ lỗi cho Mỹ đã gây ra bế tắc đàm phán. Mỹ sau đó bác bỏ lập luận của Trung Quốc, chỉ trích Bắc Kinh "bóp méo bản chất" sự việc và nói rằng đàm phán bế tắc do Trung Quốc rút lại những cam kết hai bên đã đồng ý vào phút chót.
Trump sẽ quyết định việc có áp thuế với 325 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa hay không sau Hội nghị Thượng đỉnh G20. Sự kiện diễn ra cuối tháng này tại Nhật Bản, được kỳ vọng là nơi ông Trump gặp ông Tập.
Trong chuyến thăm Nga ngày 5-7/6 của Chủ tịch Trung Quốc, ông Tập gọi Tổng thống Nga Putin là "bạn thân". Kim ngạch thương mại Nga - Trung năm 2018 là 108 tỷ USD, tăng 25% so với năm trước, với các dự án hợp tác và giao dịch về quân sự, năng lượng, giao thông, nông nghiệp, hàng không và không gian. Giới quan sát cho rằng chuyến thăm này là màn phô diễn sức mạnh ngoại giao của Trung Quốc trước Mỹ.
Phương Vũ (Theo Reuters)
