Trung Quốc nói 'còn nhiều cách' dù chiến tranh thương mại leo thang

"Chúng tôi còn rất nhiều dư địa về lãi suất, tỷ lệ dự trữ bắt buộc và cả về chính sách tài khóa nói chung. Tôi cho rằng dư địa điều chỉnh còn rất lớn", Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Yi Gang cho biết trong cuộc phỏng vấn mới đây với Bloomberg. Ông khẳng định nếu căng thẳng thương mại với Mỹ leo thang, Trung Quốc vẫn có thể điều chỉnh chính sách tiền tệ. 
Khi được hỏi liệu cuộc gặp song phương giữa ông và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước G20 cuối tuần này có thể giúp hai nước quay lại bàn đàm phán hay không, Yi cho rằng đây "có lẽ sẽ là một cuộc nói chuyện hiệu quả, như mọi khi". Dù vậy, ông nhận định câu chuyện về chiến tranh thương mại sẽ "rất thiếu chắc chắn và khó khăn". Cả Steven Mnuchin và Yi Gang đều nằm trong đoàn đàm phán thương mại hai nước các lần trước.
Cuộc họp cuối tuần này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng thương mại hai nước leo thang, phủ bóng lên triển vọng kinh tế toàn cầu. Cả Citigroup và Morgan Stanley tuần này đều cảnh báo nguy cơ thế giới rơi vào suy thoái. Dù vậy, nó có thể dọn đường cho cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 cuối tháng này tại Nhật Bản.
Sau bình luận của Yi, giá NDT trên thị trường quốc tế sáng nay giảm 0,23%, mạnh nhất một tuần qua. NDT vài tuần gần đây ổn định, do giới chức Trung Quốc cam kết hỗ trợ nội tệ. Trước đó, giá NDT về sát 7 NDT đổi một USD - ngưỡng chưa từng đạt kể từ khủng hoảng tài chính toàn cầu. Dù vậy, tính chung tháng 5, đây vẫn là đồng tiền tệ nhất châu Á, với mức giảm 2,5% so với USD.
"Gần đây, đồng NDT yếu đi một chút, do áp lực khủng khiếp từ phía Mỹ", Yi cho biết. Khi được hỏi liệu có ranh giới nào đặt ra cho tỷ giá không, ông cho biết "không có con số nào" được coi là quan trọng nhất.
"Chiến tranh thương mại sẽ gây áp lực giảm tạm thời lên đồng NDT. Nhưng anh thấy đấy, sau tất cả, đồng NDT vẫn ổn định và khá mạnh so với tiền tệ các nước mới nổi khác. Tôi rất tự tin rằng NDT sẽ tiếp tục ổn định quanh mốc cân bằng", ông nói, "NDT linh hoạt có lợi cho cả Trung Quốc và toàn cầu, vì nó là công cụ bình ổn tự động cho nền kinh tế".
Dù vậy, Yi không tiết lộ liệu chính phủ Trung Quốc có đang cân nhắc áp dụng thêm nhiều biện pháp kích thích tài khóa hay không, để giảm thiểu ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại. "Chính sách tài khóa của chúng tôi năm nay có lẽ là gói cải tổ lớn và mạnh tay nhất, xét về quy mô giảm thuế và khả năng phân bổ tài nguyên tài chính hiệu quả hơn giữa chính phủ và địa phương. Gói chính sách hiện tại đủ giúp nền kinh tế chống chịu nếu tình hình tồi tệ hơn một chút. Nhưng dĩ nhiên, nếu mọi chuyện đi quá xa, chính phủ sẽ thảo luận lại vấn đề này".
Hà Thu (theo Bloomberg)
