Shipper thành nam chính, đóng cặp Địch Lệ Nhiệt Ba

Phim Tam sinh tam thế chẩm thượng thư sắp ra mắt, được khán giả quan tâm từ lúc ghi hình nhờ có Địch Lệ Nhiệt Ba - mỹ nữ Tân Cương đình đám làng giải trí Hoa ngữ. Fan cũng quan tâm người đóng cặp với cô - diễn viên Cao Vỹ Quang.
Theo Thepaper, trước khi thành nam chính màn ảnh, Cao Vỹ Quang xa nhà làm thuê vì thi trượt đại học. Anh trải qua vài năm làm nhân viên giao hàng. Với chiều cao 1,9 m, Cao Vỹ Quang tham gia một cuộc thi người mẫu và đoạt giải nhì, từ đó vào làng giải trí. "Khi có vị trí nhất định trong làng thời trang, tôi cảm thấy mình cần thay đổi vì nghề người mẫu không thể theo đuổi lâu dài", Vỹ Quang nói. Anh kể giai đoạn đó cảm thấy áp lực lớn khi tìm hướng đi cho bản thân.
Cao Vỹ Quang nhớ lại giấc mơ thời bé của anh là làm diễn viên. Sau nhiều tháng đắn đo, anh thi lại đại học ở tuổi 25 và trúng tuyển Học viện Hý kịch Trung ương (Trung Quốc). Ban đầu, anh ngượng ngùng khi tới giảng đường vì các bạn học đều chỉ khoảng 18 tuổi. "Lúc đó tôi rất sợ hãi. Từ bỏ nghề người mẫu và làm lại từ đầu, tôi hoang mang không biết mình sẽ ra sao", tài tử sinh năm 1983 nói.
Sau khi tốt nghiệp, Cao Vỹ Quang "lọt mắt xanh" Dương Mịch - chủ công ty giải trí Gia Hành. Anh ký hợp đồng với công ty, từ đó thường xuyên xuất hiện trong các phim Dương Mịch đóng chính, trong đó có Phiên dịch viên xinh đẹp (2016), Tam sinh tam thế thập lý đào hoa (2017, trong phim này, cả Vỹ Quang và Nhiệt Ba đều ở tuyến vai phụ), Phù Dao (2018)..., được nhiều khán giả đánh giá tích cực về diễn xuất.
Cao Vỹ Quang nói đóng phim cần sự trải nghiệm. Năm tháng làm các công việc chân tay giúp anh quan sát cuộc sống, trau dồi kinh nghiệm, ứng biến với những khó khăn. Vỹ Quang vướng tin đồn tình ái với một số diễn viên nữ, trong đó có Địch Lệ Nhiệt Ba song anh phủ nhận.
Như Anh (theo Ifeng, The Paper)
