Hội đồng quản trị CCL miễn nhiệm đại gia xăng dầu miền Tây

Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Dầu khí Cửu Long (mã CK: CCL) vừa thông báo biên bản họp Hội đồng quản trị, thông qua việc miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị đối với ông Trịnh Sướng kể từ ngày 6/6.
Lý do được Hội đồng quản trị CCL đưa ra là ông Trịnh Sướng bị khởi tố điều tra vụ án kinh tế riêng của cá nhân ông. Đồng thời, ban lãnh đạo CCL cũng khẳng định việc này không liên quan và ảnh hưởng đến hoạt động của công ty.
Theo biên bản họp, Hội đồng quản trị CCL cũng cho biết vẫn còn 4 thành viên sau khi miễn nhiệm ông Trịnh Sướng, chưa giảm quá một phần ba so với quy định. Số lượng thành viên Hội đồng quản trị độc lập cũng không có sự thay đổi. Do vậy, Hội đồng quản trị thống nhất sẽ bầu bổ sung thành viên mới trong kỳ họp đại hội đồng cổ đông gần nhất.
Ông Trịnh Sướng tham gia Hội đồng quản trị CCL từ tháng 4/2017, trở thành cổ đông lớn của doanh nghiệp này sau đợt chào bán riêng lẻ đầu năm 2018.
Theo báo cáo quản trị mới công bố, tính tới cuối năm 2018, ông Sướng là cổ đông có sở hữu lớn nhất trong ban lãnh đạo của CCL, nắm 5 triệu cổ phiếu, tương đương 10,53% vốn điều lệ doanh nghiệp. Với thị giá cổ phiếu CCL ở mức 4.280 đồng, lượng cổ phần này có giá trị khoảng 21,4 tỷ đồng.
Ở miền Tây, ông Trịnh Sướng cũng được biết đến là đại gia có hệ thống kinh doanh xăng dầu ở Sóc Trăng. Thời gian gần đây, ông còn đầu tư vào lĩnh vực bất động sản và có hàng hóa lưu kho tại một số tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và tỉnh Đăk Nông.
Chiều 3/6, Công an tỉnh Đăk Nông đã thông báo quyết định khởi tố ông Trịnh Sướng cùng 22 người khác về hành vi Sản xuất và buôn bán hàng giả là xăng dầu.
Minh Sơn
