
Video 'tự tát vì bị từ chối tỏ tình' gây tranh cãi tuần qua 

Tuần từ 2/6 đến 9/6 còn một số video được quan tâm như ngất xỉu vì biểu diễn thể hình, bị điện giật khi đang tạo dáng chụp ảnh...
Chàng trai quỳ gối tỏ tình với cô gái bên bờ sông nhưng không được chấp nhận. Bất ngờ, người này gào lên, tự tát liên tục vào má, sau đó nằm lăn lộn trên đường. Đoạn video sau khi đăng lên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc nhận hơn một triệu lượt xem cùng nhiều bình luận trái chiều. Đa số cho rằng chàng trai "không có bản lĩnh", yếu đuối", "không đáng mặt đàn ông", trong khi một số khác thông cảm cho anh, thậm chí chia sẻ từng gặp phải tình huống tương tự.
Khi nhân viên giao thư đang để bưu kiện vào hộp thư, con chó của chủ nhà xuất hiện. Người này sau đó móc trong túi bình xịt hơi cay và xịt vào con vật.
Người ăn xin mang mặt nạ và ăn mặc giống Donald Trump, sau đó nằm bên đường để ăn xin. Với ngoại hình lạ, anh ta đã nhận được khá nhiều tiền từ khách qua đường.
Như Phúc tổng hợp
