
Putin nói tài diễn xuất có thể không giúp ích cho tân Tổng thống Ukraine 

"Tôi không quen biết người này, tôi hy vọng một ngày nào đó chúng tôi sẽ gặp nhau", Tổng thống Putin ngày 7/6 nói tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế ở St. Petersburg khi được hỏi tại sao ông không chúc mừng khi tân Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nhậm chức hồi tháng 5.
"Có vẻ ông ấy rất giỏi trong lĩnh vực ông ấy từng làm việc, một diễn viên giỏi", Putin nói thêm. "Nhưng đóng vai một người và thật sự trở thành lãnh đạo là hai việc rất khác nhau".
Zelensky, 41 tuổi, là diễn viên hài trước khi đắc cử tổng thống Ukraine vào tháng 4, kế nhiệm Petro Poroshenko, người đã lãnh đạo Ukraine sau khi tổng thống thân Moskva Viktor Yanukovych bị lật đổ năm 2014. Zelensky nổi tiếng với vai một giáo viên trở thành nguyên thủ quốc gia trong phim truyền hình "Đầy tớ của nhân dân".
"Để diễn xuất, bạn cần có tài năng. Nhưng để xử lý vấn đề nhà nước bạn cần các kỹ năng khác, có kinh nghiệm, kiến thức nhất định. Bạn cần nhận ra các vấn đề và tìm kiếm công cụ để giải quyết chúng", Tổng thống Nga cho hay.
Putin khẳng định ông không nói rằng Zelensky "không có những phẩm chất này" nhưng Tổng thống Ukraine "chưa chứng minh được năng lực bản thân".
Quan hệ giữa Nga và Ukraine xấu đi sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 và Ukraine cáo buộc Nga hỗ trợ lực lượng ly khai tại miền đông nước này. Nga hồi tháng 4 ban hành sắc lệnh đơn giản hóa thủ tục nhập tịch cho các công dân Ukraine tại khu vực ly khai Donetsk và Luhansk, Ukraine kịch liệt phản đối động thái này.
Phương Vũ (Theo AFP)
