Những cồn cát khổng lồ đẹp như tranh vẽ ở Quy Nhơn

Bán đảo Phương Mai nằm cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 10 km, ngăn giữa là đầm nước mặn Thị Nại rộng 5.000 ha. Đứng từ phía bán đảo, du khách có thể ngắm nhìn trung tâm thành phố và cầu vượt biển Thị Nại với chiều dài gần 2,5 km xếp thứ hai tại Việt Nam, sau cầu Tân Vũ - Lạch Huyện (Hải Phòng).
Điểm du lịch nổi tiếng nhất tại đây là Phương Mai - một trong những đồi cát cao nhất và đẹp nhất miền Trung, bên cạnh những địa danh như Mũi Né (Bình Thuận), Quang Phú (Quảng Bình), Nam Cương (Ninh Thuận)... 
Khu vực này trước đây là một đồi cát hoang sơ, nay được quy hoạch thành điểm du lịch và vẫn đang trong giai đoạn xây dựng. Các đồi cát ở Phương Mai được cho là lý tưởng để chơi trượt cát bởi chiều cao từ 20 đến 100 m so với mực nước biển và độ dốc vừa phải.
Trước đây du khách có thể mua tour trượt cát của các công ty lữ hành ở Quy Nhơn với ván chuyên dụng, nhưng dịch vụ này đã ngừng hoạt động. Khách tham quan có thể tự mang theo ván để trải nghiệm, song cần chú ý an toàn.
Một hồ nước hình thành trong hố cát sâu khoảng 100 m ven đầm Thị Nại, nằm cách chân cầu vượt biển khoảng 3 km về hướng đi Eo Gió.
Xương rồng bà là loài thực vật mọc rất nhiều ở bán đảo Phương Mai và Eo Gió. Ngoài biệt danh “tấm bình phong” khổng lồ án ngữ phía biển cho thành phố, nơi này còn được các du khách ví như  “sa mạc Sahara thu nhỏ ở Quy Nhơn”.
Khu vực này cũng là nơi sinh sống của hàng trăm loài chim, chủ yếu tập trung ở rừng ngập mặn Cồn Chim nằm giữa đầm Thị Nại.
Ngay chân đồi cát Phương Mai là một đầm nước ngọt, nơi người dân thường thả trâu, bò để chúng đi kiếm ăn vào ban ngày.
Hoa sen trong đầm nước ngọt kế bên đồi cát.
Các đồi cát đẹp chủ yếu nằm dọc hai bên đường quốc lộ 19B trên bán đảo Phương Mai. Hiện nay khu vực này còn khá hoang sơ và không thu vé tham quan.
Du khách tới đây vào mùa hè cần chuẩn bị đủ các vật dụng chống nắng như mũ, áo, kính râm, kem chống nắng. Bên cạnh đó bạn nên đi dép thay vì giày để thuận lợi cho việc di chuyển; không nên đi chân đất vào ban ngày bởi cát nóng có thể gây phỏng rộp bàn chân.
