
Nga có thể tăng số chuyên gia quân sự tại Venezuela 

"Chúng tôi có nhiều hợp đồng bảo dưỡng những khí tài đã cung cấp cho Venezuela. Mọi công việc đều cần có lượng người nhất định. Nếu cần tăng cường số chuyên gia quân sự, chúng tôi sẽ điều thêm người", Vụ trưởng Vụ Mỹ Latin thuộc Bộ Ngoại giao Nga Alexander Shchetinin hôm qua phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế tại thành phố St. Petersburg.
Quan chức Nga cho biết đây thuần túy là vấn đề mang tính kỹ thuật liên quan tới các hợp đồng quân sự giữa hai nước. "Một số người sẽ rời đi, trong khi những người khác sẽ tới quốc gia này", Vụ trưởng Shchetinin nói thêm.
Thông tin được quan chức Nga đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng Nga đã rút phần lớn chuyên gia quân sự ở Venezuela và hiện chỉ còn duy trì vài chục người ở quốc gia Nam Mỹ này. Đại sứ Nga tại Venezuela sau đó đã bác bỏ thông tin này.
Quân đội Nga hồi cuối tháng 3 triển khai hai máy bay quân sự chở theo gần 100 binh sĩ và 35 tấn hàng tới sân bay gần thủ đô Caracas của Venezuela. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khi đó cho biết các binh sĩ này có mặt tại Venezuela nhằm bảo dưỡng trang thiết bị quân sự, đồng thời khẳng định việc này phù hợp với hiến pháp của Venezuela.
Cuộc khủng hoảng kinh tế, chính trị tại Venezuela tăng nhiệt sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là "tổng thống lâm thời" hồi tháng 1 và được hơn 50 quốc gia công nhận, gồm chủ yếu là Mỹ và các đồng minh. Trong khi đó, Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Trung Quốc, Cuba...
Vũ Anh (Theo TASS)
