
Siêu tàu sân bay mới của Mỹ không thể mang theo tiêm kích F-35 

Truyền thông Mỹ cho biết các siêu tàu sân bay lớp Ford mới của quân đội nước này sẽ không có khả năng mang theo các tiêm kích tàng hình F-35 trước khi được đưa vào biên chế. Hải quân Mỹ phải lựa chọn phương án này để tránh tình trạng dự án bị đội giá và chậm tiến độ.
Theo nguồn tin quân sự, tàu USS Gerald R. Ford (CVN-78) dự kiến được đưa vào hoạt động chính thức từ mùa thu này, đang gặp nhiều hạn chế trong hệ thống phóng điện từ, thiết bị thu hồi máy bay, động cơ cũng như các hệ thống vũ khí hiện đại, trong khi tàu USS John F. Kennedy (CVN-79) cũng thiếu thiết bị để triển khai F-35 trước khi được bàn giao cho hải quân.
Mặc dù hải quân Mỹ cam kết sẽ thực hiện các sửa đổi và cải tiến với USS Gerald R. Ford và USS John F. Kennedy sau khi chúng đi vào hoạt động, quốc hội Mỹ tỏ ra không hài lòng với kế hoạch của Lầu Năm Góc. Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ mới đây đã công bố đạo luật yêu cầu hải quân nước này không được biên chế bất cứ tàu sân bay nào không tương thích với tiêm kích F-35.
Giới chuyên gia quân sự Mỹ tỏ ra đồng tình với quan điểm của các nghị sĩ. "Tôi cho rằng nên yêu cầu hải quân phải hoàn thiện tàu trước khi bàn giao, bởi thực trạng này chắc chắn sẽ trở nên tồi tệ chứ không thể tốt hơn được", chuyên gia quân sự, cựu sĩ quan hải quân Bryan Clark nhận định. Clark cho rằng Quốc hội Mỹ cũng nên cấp kinh phí bổ sung để hải quân có thể tiến hành những thay đổi cần thiết trong quá trình phát triển lớp tàu sân bay tối tân này.
Là lớp tàu sân bay được thiết kế mới đầu tiên của Mỹ trong 40 năm qua, lớp Ford được trang bị công nghệ cùng các hệ thống vận hành mới, giúp tàu có thể tăng số lượt máy bay xuất kích và hạ cánh, giảm khối lượng công việc do con người thực hiện và tăng khả năng sống sót trước những mối đe dọa.
Sở hữu lượng giãn nước đầy tải 100.000 tấn và chi phí chế tạo 13 tỷ USD, lớp tàu sân bay mới của Mỹ cũng là mẫu tàu sân bay lớn và đắt tiền nhất thế giới. Tuy nhiên, hàng loạt lỗi kỹ thuật đã khiến siêu tàu sân bay này chưa thể hoàn thiện để đưa vào vận hành đầy đủ.
Nguyễn Hoàng (Theo Business Insider)
