
Vợ xài hoang phí, thoáng với mọi người nhưng rất chi ly với bên nội 

Tôi 32, còn vợ 31 tuổi, cưới nhau 7 năm, lương ngang nhau. Tôi không cờ bạc, rượu chè, hút thuốc. Dạo này vợ chồng tôi hay xảy ra cãi vã. Chuyện là ở công ty vợ tôi, đồng nghiệp hay tổ chức đám cưới, thôi nôi... Vợ tôi luôn có mặt và tiền mừng thoáng. Còn họ hàng tôi đám cưới, cô ấy tính toán từng đồng, sinh nhật có khi không muốn đi hoặc đi ít tiền hơn.
Còn tiêu xài thì vợ sắm không thấy tiếc, điển hình là mua máy tập thể dục, không thấy hiệu quả bán lỗ; sắm cho con gái tôi mấy thứ vô bổ, điện thoại mua dùng mấy tháng hư; mua xe điện, xe đạp lúc con mới 4 tuổi rồi cũng bán rẻ. Nhiều lần tôi ăn sáng tầm 40 nghìn đồng còn phải nói dối, vì vợ hay khen 2 anh bên vợ chỉ ăn bánh mì. Bởi vậy tôi phải giấu vợ chút tiền để tiêu xài thoải mái hoặc mừng thêm sinh nhật, đám cưới. Bên nội ở dưới quê nên tôi không phải lo sinh nhật, đám giỗ. Bên ngoại gốc thành phố, một năm tổ chức mấy lần. Vậy mà vợ cũng tính toán với bên nội. Hiện tại tôi và vợ không thèm nói chuyện nhau.
Niệm
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
