
Nghi can sát hại chủ nhà trọ 79 tuổi bị bắt 

Chiều 8/6, Công an Bình Dương cho biết đang di lý Trương Hiệp Hoàng (29 tuổi) từ Sóc Trăng về trụ sở để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản.
Hoàng là nghi can đã sát hại ông Lê Văn Tòng (79 tuổi), chủ dãy nhà trọ ở thị xã Thuận An. Sau khi gây án, gã lấy một số tài sản của nạn nhân, rồi đón xe về quê vợ ở thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) lẩn trốn gần một tháng qua.
Trước đó, chiều 11/5, một người đến tiệm tạp hóa của vợ chồng chủ nhà trọ mua đồ nhưng không thấy ai ra bán. Nhìn vào trong, họ thấy máu vương vãi nên tri hô.
Nhiều người đến kéo cửa vào trong, phát hiện cụ ông tử vong trong nhà vệ sinh, trên cơ thể có nhiều vết thương. Sợi dây chuyền trên người ông lão không còn, đồ đạc xung quanh xáo trộn. Lúc xảy ra sự việc, vợ nạn nhân đi ăn giỗ.
Nguyệt Triều
