
Putin: Mỹ gây sức ép lên Huawei là 'dấu hiệu chiến tranh công nghệ' 

Phát biểu tại một diễn đàn kinh tế có sự tham dự của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại St. Petersburg, Nga hôm nay, Tổng thống Vladimir Putin lên án Mỹ về các hành động chống lại công ty viễn thông Trung Quốc Huawei, cho rằng "họ không chỉ đang cố gắng ép buộc mà còn muốn đẩy Huawei khỏi thị trường toàn cầu".
"Trong một số nhóm, người ta thậm chí gọi đây là cuộc chiến công nghệ đầu tiên của kỷ nguyên số", ông Putin nói.
Bất chấp những lo ngại quốc tế rằng công nghệ của Huawei tiềm ẩn rủi ro bảo mật, hôm 5/6, bên lề cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước tại Moskva, công ty viễn thông Nga MTS đã ký thỏa thuận với công ty viễn thông Trung Quốc này để phát triển mạng 5G tại Nga.
Huawei gặp nhiều khó khăn từ khi chính quyền Tổng thống Donald Trump cấm các công ty Mỹ bán thiết bị công nghệ cao cho Huawei vì nghi ngờ công ty này là công cụ gián điệp của Bắc Kinh. Hàng loạt công ty như Google, Qualcomm, Xilinx, Broadcom... đã tuyên bố chấm dứt quan hệ với Huawei.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
