
Cụ ông 84 tuổi tham dự kỳ thi đại học ở Trung Quốc 

Yao Keliang, công nhân về hưu sống tại thị trấn Hoài Nam, phía đông nam tỉnh An Huy, Trung Quốc, đã chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh đại học (gaokao) trong nhiều năm. Kỳ thi ngày 7-8/6 là lần thứ tư cụ ông 84 tuổi đăng ký tham dự.
Ông Yao từng tham gia ba kỳ thi đại học vào các năm 2012, 2014 và 2018 với mục tiêu đỗ vào một trong những trường hàng đầu Trung Quốc, như Đại học Bắc Kinh, hoặc Đại học Sư phạm Bắc Kinh. Điểm thi không đủ, nhưng ông không từ bỏ, quyết định thi lại vào năm nay. Yao chia sẻ đây sẽ là lần cuối cùng tham gia kỳ thi "khắc nghiệt nhất thế giới".
"Đã bỏ nhiều công sức và thời gian cho kỳ thi này, tôi không muốn kết thúc nó khi chưa đạt được thành tích mong muốn", ông nói và cho biết Toán là môn khó nhất đối với mình. Năm nay, Yao vui mừng vì được thi cùng cháu gái, nhưng không coi đó là cuộc cạnh tranh.
Mắt kém, không còn nhìn rõ chữ nên ông Yao phải dùng kính lúp học bài. Mỗi ngày ông dành hai giờ học, bỏ qua những hoạt động giải trí phổ biến của người già như chơi bài. Các con rất ủng hộ tham vọng học tập của Yao vì không muốn ông lãng phí thời gian cho cờ bạc như nhiều người cao tuổi khác.
Sự bền bỉ của Yao khiến cộng đồng khâm phục, đặt biệt danh cho ông là "Ông ngoại gaokao". Còn Yao hy vọng những gì đang làm sẽ truyền cảm hứng cho mọi người về việc sống và học tập không ngừng nghỉ.
Gaokao được xem là kỳ thi quan trọng nhất ở Trung Quốc, có thể xây dựng hoặc phá vỡ tương lai của một người trẻ, san bằng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo. Thí sinh sẽ thi 4 môn, mỗi môn 3 tiếng, gồm: Tiếng Trung, tiếng Anh, Toán và một môn khoa học tự chọn (Sinh, Hóa, Lý), hoặc một môn xã hội tự chọn (Địa, Sử, Chính trị). Năm nay, có 10,31 triệu người tham dự kỳ thi.
Trước đây, gaokao giới hạn thí sinh tham gia phải dưới 25 tuổi và chưa kết hôn. Từ năm 2001, quy định này được bãi bỏ, không ít người đã đăng ký tham dự kỳ thi nhiều lần để thực hiện ước mơ vào đại học.
Tú Anh (theo SCMP)
