
Ẩu đả trong đêm, một người bị đâm chết 

Ngày 8/6, Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt Ngô Lâm (31 tuổi) để điều tra hành vi giết người.
Theo hồ sơ, chiều 14/5 khi ngồi nhậu, Đặng Công Dũng (21 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau với Nguyễn Văn Hải (20 tuổi). Được mọi người can ngăn, Dũng ra về và gọi điện thoại kể cho chị gái Đặng Phương Linh. Trong khi đó Hải cùng nhóm bạn đến quán khác nhậu tiếp.
Linh kể lại sự việc cho bạn trai là Phạm Minh Phương (29 tuổi). Nghe xong, Phương rủ Lâm và một số người mang hung khí đến "nói chuyện" với Hải.
Hải rủ Trần Mỹ (23 tuổi) và một số bạn bè đến nghênh chiến với nhóm Dũng. Hai bên khi gặp nhau đã lao vào ẩu đả. Lâm cầm kiếm đâm vào bụng Mỹ.
Nạn nhân tử vong sau 13 ngày điều trị tại bệnh viện. Lâm bỏ trốn, ngày 26/5 đến cơ quan công an trình diện.
