Quan hệ chưa xuất tinh thì có thai không?

Trong suốt quá trình quan hệ, dịch tiết đường sinh dục có thể lẫn tinh trùng chứ không phải chỉ khi xuất tinh mới có.
Bình thường khi xuất tinh thì số lượng tinh trùng có thể nhiều nhất, do đó khả năng tinh trùng gặp noãn cao nhất, dẫn đến khả năng cao có thai. Bạn không xuất tinh trong quá trình quan hệ nhưng không dùng biện pháp tránh thai thì vẫn có thể có thai, tỷ lệ thấp.
Nếu muốn biết chắc chắn bạn gái có thai hay không, nên đến cơ sở y tế để thăm khám, thử thai. Trường hợp không muốn có thai, hai bạn nên chủ động dùng biện pháp tránh thai dù có xuất tinh hay không. Lưu ý, hạn chế tối đa sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp.
Bác sĩ Đinh Hữu ViệtTrưởng Khoa Ngoại tiết niệu và Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội
