5 cách tự nhiên để làm sạch không khí tại nhà

Nhà thông gió làm giảm độ ẩm, nhưng không có nghĩa mở tất cả cửa sổ để không khí ô nhiễm ngoài trời xâm nhập vào không gian sống. Thay vào đó, bạn cài đặt các lỗ thông hơi nhỏ để làm sạch và tận hưởng không khí trong lành vào trong nhà. Có thể sử dụng quạt hút giúp mang không khí ô nhiễm ra ngoài.
Nến sáp ong hoạt động như máy lọc không khí tự nhiên, làm ion hóa không khí và trung hòa các hợp chất độc hại. Bên cạnh việc cải thiện chất lượng không khí ở nhà, nến cháy chậm nên bạn không cần phải thay chúng thường xuyên. 
Trên thực tế, nến sáp ong nguyên chất cháy gần như không có khói hoặc mùi hương, đặc biệt hữu ích cho bệnh nhân hen và loại bỏ chất gây dị ứng phổ biến như bụi từ không khí. Tránh dùng nến paraffin có nguồn gốc từ dầu mỏ.
Một cách tuyệt vời để làm sạch không khí trong nhà là than hoạt tính. Nó không mùi, hấp thụ cao và loại bỏ độc tố trong không khí hiệu quả.
Trồng cây trong nhà có thể thanh lọc không khí, bảo vệ bạn khỏi các độc tố như amoniac, formaldehyd và benzen.
Các loại tinh dầu như quế, oregano, hương thảo, húng tây, chanh bưởi, đinh hương, khử sạch môi trường, loại bỏ virus, nấm, vi khuẩn và cả nấm mốc trong nhà.
Nghiên cứu từ Đại học Weber State, cho thấy tinh dầu có thể tiêu diệt 99,96% vi khuẩn trong không khí. Các nhà nghiên cứu khuyên bạn không nên hút thuốc trong nhà, làm sạch thảm lau chân, bỏ giày ngoài cửa, làm sạch máy điều hòa... giúp không khí trong nhà trong lành hơn. 
Cao Khẩm (Theo Food TV)
