Dịch vụ mai mối thông qua ADN đắt khách ở Nhật

Để đáp ứng nhu cầu tìm người yêu ngày một khó khăn ở Nhật, Nozze, một công ty chuyên mai mối, đã tung ra dịch vụ ADN Matching (Ghép đôi ADN) vào đầu năm nay. Số lượng người chọn dùng dịch vụ này đang tăng dần với hàng trăm người đăng ký mỗi tháng. Tháng 5 vừa qua, công ty tổ chức buổi xem mắt đầu tiên ở Tokyo, tác hợp cho 26 chàng trai, cô gái.
Để đăng ký dịch vụ này, bạn phải bỏ ra tổng cộng 86.4000 yên (khoảng 18,5 triệu đồng) tiền chi phí và lấy mẫu ADN thông qua nước bọt. 
Các nhà khoa học của công ty sẽ phân tích nhóm gene phức hợp HLA để tìm điểm khác nhau giữa những người đăng ký. Gene của cả hai càng khác biệt càng thu hút đối phương, và tăng khả năng sinh con. 
Sau khi chọn ra được những đôi có độ trùng khớp HLA càng ít càng tốt, công ty mai mối cũng sẽ nghiên cứu thêm thông tin về 2 người này như nghề nghiệp, thu nhập, ngoại hình...
Dù các khám phá khoa học để chứng minh cho giả thiết này còn khá mơ hồ, Nozze vẫn rất tin vào nghiên cứu của họ và có bằng chứng nhất định. 
Trong buổi gặp gỡ đầu tiên tổ chức vào tháng trước, 26 chàng trai cô gái đã ngồi sau tấm màn nhằm tránh việc đánh giá chỉ dựa vào ngoại hình. Họ gặp một đối tượng ngẫu nhiên, trò chuyện nhanh trong 3 phút. Sau khi chuông báo hết giờ vang lên, người nam sẽ di chuyển sang một ô khác. Khi hoàn thành hết một vòng, tấm màn sẽ được kéo lên để họ tiếp tục trò chuyện với nhau một lần nữa. Đây là yếu tố quan trọng quyết định họ có về chung một nhà hay không, bên cạnh kết quả xét nghiệm độ phù hợp trong ADN. 
Đến giờ, Nozze đã mai mối thành công cho 4 đôi - những người này đều được đánh giá có thể đến với nhau cao hơn 80% dựa trên kết quả ADN. Một đôi được tác hợp là người đàn ông 41 tuổi và một cô 32 tuổi, được Nozze đánh giá phù hợp tới 98%. Cả hai cho biết họ cảm thấy dễ dàng nói chuyện và khá hợp nhau.  Sau đó, họ đã cùng dạo phố.
Nghiên cứu độ phù hợp của các đôi dựa vào ADN đã xuất hiện nhiều năm ở các quốc gia khác, tuy nhiên mới xuất hiện ở Nhật vào đầu năm nay và đang được hưởng ứng nhiệt tình. Đây được coi là cách giải quyết thú vị cho những người độc thân, đã chán với việc mai mối truyền thống hay hẹn hò online.
Mộc Miên (theo SoraNews)
