Trà Ngọc Hằng khởi động dự án MV Bolero

Dự án của Trà Ngọc Hằng bao gồm các MV lẫn đĩa đơn. Cô còn ấp ủ một đêm nhạc vào cuối năm. Công việc hiện tại chiếm hầu hết quỹ thời gian của ca sĩ. Tuy vậy, cô vẫn nỗ lực, một phần vì muốn tài chính ổn định để nuôi con. "Số tôi vất vả vì thích độc lập kiếm tiền chứ không xin xỏ ai. Nếu có người bảo bọc đi nữa, tôi vẫn tự thân vận động. Không ai biết được chuyện gì xảy ra trong tương lai. Nếu một ngày mình không còn trẻ đẹp nữa, liệu người ta có ở bên mình, chu cấp cho mình cả đời không? Đó là chưa kể tôi có con gái", cô kể.
* Trà Ngọc Hằng hát 'Đón xuân này nhớ xuân xưa' (sáng tác Châu Kỳ)
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô chuyển hướng ca hát với nhạc trẻ. Đầu năm nay, cô ra mắt ca khúc Đón xuân này nhớ xuân xưa - một sáng tác Bolero của nhạc sĩ Châu Kỳ.
Tam Kỳ
