
Cảnh sát Hà Lan dùng nước hoa để chống thuốc lắc 

Ngày 27/5, cảnh sát Hà Lan bắt đầu giới thiệu loại nước hoa có mùi MDMA (tên khoa học của thuốc lắc) tới công chúng với hy vọng thông qua sản phẩm này, người dân có thể giúp cảnh sát nhận diện và phát hiện cơ sở sản xuất thuốc lắc.
Để chống lại vấn nạn thuốc lắc, nhà chức trách Hà Lan đã sản xuất loại nước hoa có tên Xtacy với mùi ngọt ngào đặc trưng của MDMA. Tuy nhiên, loại nước hoa này không có mục đích kinh doanh mà sẽ được dùng để giúp công chúng làm quen với mùi của thuốc lắc. Từ đó, chỉ cần người dân đi qua cơ sở sản xuất MDMA, họ sẽ phát hiện và báo cho nhà chức trách.
Đựng trong bình chứa gần giống loại nước hoa nổi tiếng Chanel No. 5, nước hoa Xtacy sẽ được xịt trước vào giấy thử và phân phát cho người đi đường, thay vì phát cả lọ để tránh người dân tự xịt vào mình và gây hiểu nhầm. Hiện loại nước hoa này được chuyển cho các cơ quan cảnh sát trên khắp Hà Lan. Việc đưa mẫu thử tiếp cận với công chúng sẽ do các cảnh sát viên phụ trách.
Bên cạnh mẫu thử nước hoa, người dân còn được hướng dẫn nên chú ý những chiếc xe van hoặc xe tải đóng kín, xung quanh có nhiều can hoặc thùng chứa, hoặc những căn nhà có cửa sổ bị dán kín có lắp đặt camera giám sát.
Buôn bán thuốc lắc là hoạt động đem lại doanh thu 3-5 tỷ euro mỗi năm cho các băng nhóm ma túy tại Hà Lan. Năm 2018, nhà chức trách phát hiện và phá hủy 300 xưởng sản xuất thuốc lắc cùng 179 kho chứa hóa chất. Bất chấp nỗ lực của cảnh sát, Hà Lan vẫn bị coi là "thủ phủ sản xuất thuốc lắc của thế giới".
Quốc Đạt (Theo LADBible)
