
Hải Phòng làm nhà nổi cho thiên nga trên sông Tam Bạc 

Ngày 7/6, ông Dương Đình Ổn, Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết, để đảm bảo cho bầy thiên nga trên sông Tam Bạc sinh trưởng và phát triển, quận đã cho làm 3 ngôi nhà nổi, mỗi nhà rộng khoảng 14 m2, cao gần 2,5 m. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra thực tế, lãnh đạo quận đã yêu cầu chỉnh sửa độ cao của mặt sàn nhà để thiên nga dễ dàng lên xuống.
Trước đó ngày 9/5, UBND thành phố Hải Phòng tổ chức lễ khánh thành dự án chỉnh trang sông Tam Bạc với tổng mức đầu tư hơn 1.400 tỷ đồng. Thành phố cũng chuyển hai tuyến phố Tam Bạc và Thế Lữ thành phố đi bộ đồng thời "ngăn" sông Tam Bạc thành nơi nuôi thả thiên nga trắng.
Ngay sau lễ khánh thành, UBND thành phố Hải Phòng và UBND quận Hồng Bàng đã thả 40 con thiên nga trắng được nhập từ Hà Lan xuống sông. Ngày 20/5, thời tiết nắng nóng, dọc 2 bờ sông Tam Bạc không có bóng mát khiến một con thiên nga bị say nắng phải chuyển lên Hà Nội "cấp cứu".
