
Ngoại trưởng Singapore giải thích với Campuchia về phát biểu của ông Lý Hiển Long 

"Ngoại trưởng Vivian khẳng định không có ý xấu trong thông điệp trên. Phát biểu của Thủ tướng Lý Hiển Long chỉ nhằm nhắc lại tình hình và những thách thức ở thời điểm đó, điều đã được Singapore công khai tuyên bố trước đây", thông báo của Bộ Ngoại giao Campuchia cho hay.
"Ngoại trưởng Singapore nhấn mạnh mong muốn của Singapore là được nhìn thấy một Campuchia hòa bình và thịnh vượng, và không có ý ủng hộ chế độ Khmer Đỏ hay mong họ trở lại nắm quyền. Ông hy vọng không còn sự mơ hồ về sự chân thành của Singapore", thông báo cho biết thêm.
Cũng theo thông báo này, Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh vai trò quan hệ song phương giữa Singapore và Campuchia và bày tỏ sự thấu hiểu của ông đối với những gì mà nhân dân Campuchia đã phải chịu đựng trong chế độ Khmer Đỏ. Singapore và Campuchia sẽ phối hợp với các nước Đông Nam Á để xây dựng một ASEAN gắn kết và thống nhất.
Trong bài đăng Facebook hôm 31/5 nhằm chia buồn việc cựu thủ tướng Thái Lan Prem Tinsulanonda qua đời, ông Lý Hiển Long nói rằng giai đoạn lãnh đạo của ông Prem trùng với thời điểm mà ông gọi là "sự xâm lược của Việt Nam với Campuchia và chính phủ Campuchia thay thế Khmer Đỏ". Ông còn nói rằng Thủ tướng Thái Lan Prem đã phối hợp với các đối tác ASEAN để chống lại "sự chiếm đóng" của Việt Nam.
Phát biểu trên bị nhiều người phản đối, trong đó có Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ông Hun Sen cho rằng phát ngôn của ông Lý đã xúc phạm sự hy sinh của quân tình nguyện Việt Nam, những người đã giúp giải phóng Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng.
Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều 7/6 cũng đã điện đàm với Ngoại trưởng Vivian để trao đổi về phát biểu trên. Trong cuộc điện đàm, ông Vivian giải thích bối cảnh và mục đích của phát biểu do Thủ tướng Lý Hiển Long đưa ra trên mạng xã hội cũng như ở Đối thoại Shangri-La không có ý xúc phạm Việt Nam và Campuchia, đồng thời khẳng định coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh phát biểu trên đã gây phản ứng tiêu cực và đề nghị Singapore có điều chỉnh phù hợp. Ông cũng khẳng định tính chính nghĩa và những đóng góp, hy sinh của quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đất nước Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực.
Hai ngoại trưởng nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác nhằm củng cố và phát triển quan hệ song phương Việt Nam - Singapore cũng như tăng cường đoàn kết và thống nhất của ASEAN.
Huyền Lê (Theo Khmer Times)
