Thu Minh tổ chức tiệc thời trang kết hợp âm nhạc

Gala diễn ra vào 20h ngày 21/6 tại TP HCM. Các sao tham gia sẽ diện trang phục theo chủ đề khi xuất hiện trên thảm đỏ. Ở tiệc thời trang - âm nhạc, Thu Minh có buổi showcase chủ đề I am diva với quy mô 2.000 khán giả. Hồ Hoài Anh làm giám đốc âm nhạc chương trình.
Chương trình tổ chức theo cảm hứng từ sự kiện Met Gala - tiệc thời trang mở màn cho buổi triển lãm mùa xuân của Viện trang phục trực thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan, Mỹ. Sự kiện diễn ra hàng năm tại thành phố New York, thu hút nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới như Celine Dion, Katy Perry, Lady Gaga.
