
'Cầu thủ Việt buộc phải chơi như đấu sĩ vì lối đá bạo lực của Thái' 

Phát biểu của thủ quân Curacao thừa nhận 'ớn' vì độ bạo lực ở trận Việt Nam - Thái Lan đang gây tranh luận trái chiều trên VnExpress.
Không ít ý kiến cho rằng các học trò của HLV Park Hang-seo cũng có nhiều tình huống thiếu kiềm chế, vào bóng ác ý với cầu thủ Thái Lan:
Mấy cầu thủ Việt Nam đá cũng xấu. Duy Mạnh không thay đổi thì sớm muộn cũng báo hại, lạnh thẻ đỏ. Ít nhất 3 tình huống xứng đáng ăn thẻ. Thái độ kích động đối thủ rất phi thể thao. Văn Hậu đã đỡ hơn nhưng vẫn cần được chỉnh đốn.
Leducthangchannel
Cầu thủ đội bạn đá xấu nhưng đội mình có tình huống kê chân của Trọng Hoàng, dẫm chân đội bạn của Duy Mạnh, chơi bóng chuyền của Bùi Tiến Dũng cũng vô duyên quá.
F1tech
Trận ngày hôm qua chúng ta có những tình huống cũng không đẹp. Nếu nói công bằng thì ngày hôm qua phải có 2 thẻ đỏ cho hai bên. Một là cú đá của đội bạn vào Phượng, hai là thẻ vàng thứ 2 cho Mạnh. Thắng tất nhiên là vui nhưng nhìn phải công bằng.
Nguyễn Hồng Duy
Duy Mạnh giẫm lên chân đối thủ là tinh thần không fairplay. Tình huống đó không đáng, rõ ràng là động tác thừa, cần rút kinh nghiệm. Người hâm mộ sẽ không tha thứ nếu như Duy mạnh bị thẻ đỏ trong tình huống này.
Le
Đông Nam Á nổi tiếng bạo lực. Indonesia, Malaysia, Đông Timor, bây giờ là Thái Lan vì muốn thắng họ làm mọi cách, trả mọi giá...
Thai nguyen Truongan
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, trước một đối thủ đá quá bạo lực, đội tuyển Việt Nam buộc phải dùng tiểu xảo và đá rắn:
Thế mới thấy rằng môi trường bóng đá ở Đông Nam Á mới là môi trường khắc nghiệt nhất hành tinh. Ở đó, mỗi cầu thủ và mỗi đấu sĩ không khác nhau là mấy.
Phan Công Thạch
Lần này chúng tôi sẽ chơi đẹp và thắng đẹp. Trận với Thái, các cầu thủ Việt Nam không thể kiềm chế được với lối đá rắn và rát của họ. Đi với bụt mặc áo cà sa, đi với ma thì buộc lòng phải mặc áo giấy thôi các bạn.
Binhle
Việt Nam chơi quyết liệt nhưng không "đốn củi", không xài "Thái cưc quyền" nhẹ nhàng như Thitipan tát vào mặt Văn Hậu hoặc chơi "Muay Thái" như Pansa đá vào Công Phượng.
Mou 9 ngón
Cái tát váo mặt Văn Hậu chỉ phản thể thao thôi, chứ không mạnh. Cú đá vào hạ bộ Công Phượng mới mạnh... Còn Việt Nam mình cũng đá có phần tiểu xảo và mạnh mẽ nhưng không bạo lực như Thái...
Baoquan198x
Bạn thử đá với một đội thuộc khối ĐNA như Indonesia, Malaysia hay Thái Lan bạn sẽ hiểu rõ. Người ta giữ giò vì đôi chân hái ra tiền còn họ thì cố gắng làm sao cho đối thủ đi xe lăn mới vừa lòng.
Capuchino
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
