
Đôi đồng tính nữ Anh bị đánh trên xe buýt vì từ chối hôn nhau 

"Cô ấy thậm chí còn vờ bị ốm nhưng họ bắt đầu hung hăng hơn, đẩy cô ấy ra giữa xe và đấm đá. Tôi lập tức đến gần, cố kéo họ ra nhưng lại bị đấm tới chảy máu. Cảnh sát đang điều tra, chúng tôi đang giữ liên lạc", cô nói thêm.
Geymonat cho biết nhóm thanh niên đã đấm gãy mũi cô, cướp điện thoại và túi của hai người trước khi chạy trốn. Geymonat và bạn gái được đưa tới viện chữa trị. Cảnh sát Anh đang kiểm tra hệ thống camera giám sát. Geymonat cho hay cô từng bị dè bỉu nhưng chưa bao giờ bị đánh đập vì xu hướng tính dục của mình.
