
Tìm thấy kim loại độc hại có trong cơ quan sinh sản lươn biển 

Lươn biển hay còn gọi là cá chình đang bị đe dọa bởi các kim loại độc hại được tìm thấy từ sông hồ nơi chúng sinh sống. Đây là báo cáo của một nhóm nghiên cứu quốc tế đại học Saskatchewan (Usask).
Theo nghiên cứu của viện Hàn lâm Khoa học Mỹ (PNAS), lươn biển tiêu hủy bộ xương của chính mình trong quá trình tới nơi đẻ trứng để chuyển hóa năng lượng đến cơ quản sinh sản của chúng. Quá trình này đồng thời cũng đang tích tụ kim loại độc hại trong buồng trứng của lươn biển.
Một con lươn biển trung bình dài 3 feet, tuổi thọ lên tới 80 năm. Độ tuổi sinh sản là 15 tuổi. Để sinh sản, lươn biển phải bơi hơn 6000 km tới vùng sinh sản, sau đó làm hao mòn bản thân mình trước khi sinh sản và chết. Thủy ngân, đồng và những kim loại khác trong công nghiệp được phát hiện trong buồng trứng của cá chình sắp đẻ, gây nguy hại đến quá trình sinh con của cá chình.
Trong cái chết đã được "lập trình" sẵn, trước khi sinh sản, lươn biển không ăn mà chỉ dùng năng lượng và các dưỡng chất trong cơ thể để nuôi trứng của mình. Lươn biển mất 1-2 năm để bơi đến nơi sinh sản và đẻ trứng của chúng, sau đó chúng tự phá hủy bộ xương và các cơ để lấy dinh dưỡng và khoáng chất nuôi con. Các kim loại độc hại của lươn biển mẹ bị nhiễm có thể lây truyền cho trứng.
Lươn biển châu Âu từng là một nguồn thực phẩm của người dân nhưng loài này hiện đã được đưa vào danh sách đỏ của Liên minh Quốc tế Bảo tồn Thiên nhiên.
Nguyễn Xuân (Theo Sciencedaily)
