
Việt Nam trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an 

Tại cuộc bầu cử vừa kết thúc ở Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại thành phố New York, Mỹ, Việt Nam trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) nhiệm kỳ 2020 - 2021 với số phiếu là 192/193. Kết quả được công bố lúc 11h10 (giờ New York), ngay sau vòng bỏ phiếu đầu tiên.
Việt Nam là một trong 5 nước được chọn vào vị trí trên và là đại diện duy nhất thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với kết quả này, Việt Nam sẽ thay thế Kuwait tại HĐBA từ ngày 1/1/2020. 
Ngay sau khi trúng cử, thứ trưởng Lê Hoài Trung, trưởng đoàn Việt Nam, đã có cuộc gặp gỡ và phát biểu trước báo chí quốc tế, bày tỏ sự cảm ơn tới cộng đồng quốc tế và cam kết Việt Nam sẽ đóng vai trò xây dựng và có trách nhiệm trên cương vị mới tại HĐBA.
Theo quy định, một quốc gia trúng cử uỷ viên không thường trực HĐBA nếu đạt từ 70% số phiếu ủng hộ của các nước thành viên Liên Hợp Quốc tham gia bỏ phiếu (tương đương khoảng 128, 129 phiếu), không tính các phiếu trắng không có ý kiến hoặc những nước bị truất quyền bỏ phiếu do không hoàn thành trách nhiệm đóng góp tài chính cho hoạt động của Liên Hợp Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 6/6 cho biết để chuẩn bị cho việc tham gia HĐBA, Việt Nam đã tích cực triển khai các công tác về nội dung, nguồn lực, nhân sự, thông tin tuyên truyền, và xây dựng cơ chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan; tham vấn, trao đổi kinh nghiệm với các nước, các cơ quan của Liên Hợp Quốc và các tổ chức nghiên cứu quốc tế.
HĐBA có 15 thành viên, trong đó 5 thành viên thường trực và 10 thành viên được bầu với nhiệm kỳ hai năm. Đây là lần thứ hai Việt Nam ứng cử vào HĐBA Liên Hợp Quốc. Việt Nam từng là thành viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2008 - 2009 và đảm nhận vai trò chủ tịch HĐBA vào tháng 7/2008 và tháng 10/2009.
Là một trong 6 cơ quan chính của Liên Hợp Quốc, HĐBA được thành lập nhằm duy trì hoà bình và an ninh quốc tế. Theo Điều 39 của Hiến chương Liên Hợp Quốc, HĐBA là cơ quan duy nhất của Liên Hợp Quốc có quyền quyết định đánh giá thực tại của các mối đe doạ đối với hoà bình, phá hoại hoà bình hoặc hành động xâm lược, và sẽ khuyến nghị hoặc quyết định các biện pháp cần được tiến hành phù hợp với các Điều 41 và 42, để duy trì hoặc khôi phục hoà bình và an ninh quốc tế.
Anh Ngọc
