Runner quỳ gối cầu hôn bạn gái tại VnExpress Marathon 2019

Ngọc Thịnh tham gia VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019 ở cự ly half marathon với số bib 86414. Khi cách đích khoảng hai kilomet, runner 23 tuổi nhận bó hoa được một người bạn chuẩn bị sẵn, và mang theo nó trong phần còn lại cuộc đua.
Bạn gái của Thịnh, Nguyễn Cảnh Linh, cũng dự giải, ở nội dung chạy 10 km. Cô gái sinh năm 1991, sau khi hoàn tất cuộc đua, chờ người yêu ở vạch đích và nhận được điều bất ngờ. Chàng runner Đà Nẵng tiến đến tặng bó hoa cho Cảnh Linh, rồi quỳ gối cầu hôn người bạn gái lâu năm. Hành động của Ngọc Thịnh tạo ra sự phấn khích cho đám đông xung quanh.
Màn cầu hôn ấn tượng khiến cô gái gốc Nghệ An không giấu nổi niềm hạnh phúc. "Anh Thịnh từng tặng tôi nhiều món quà trong suốt thời gian chúng tôi yêu nhau. Nhưng món quà hôm nay là đặc biệt nhất, làm tôi thật sự bất ngờ và hạnh phúc", Cảnh Linh trả lời VnExpress sau khi nhận bó hoa từ bạn trai. 
Ngọc Thịnh là một trong 70 thành viên của nhóm chạy Danang Runners dự VnExpress Marathon 2019 - giải lớn đầu tiên runner này chạy cùng bạn gái sau hơn ba năm rưỡi quen nhau. Biết Cảnh Linh thích được cầu hôn theo cách lãng mạn và độc đáo, Ngọc Thịnh quyết định chọn giải đấu ở Quy Nhơn làm nơi diễn ra sự kiện trọng đại của đôi tình nhân. "Cô ấy đã nói đồng ý", runner Đà Nẵng vui mừng chia sẻ. 
Hai người hẹn hò từ tháng 10/2015, rồi cùng nhau chạy bộ từ năm 2018, với mục tiêu cải thiện sức khỏe. Chạy bộ mang đến nhiều kỷ niệm đẹp cho cả hai. "Chúng tôi từng chạy cùng nhau ở nhiều nơi. Ở Sapa năm ngoái, cả hai định đi xe máy vãn cảnh, nhưng rồi quyết định cất xe để chạy bộ vì cung đường quá đẹp. Đó là trải nghiệm đáng nhớ nhất, cho đến trước khi điều đặc biệt xảy đến tại VnExpress Marathon năm nay", Ngọc Thịnh nhớ lại.
Không chỉ là nơi chứng kiến màn cầu hôn xúc động, VnExpress Marathon còn là đích đến sau một hành trình đáng nhớ của đôi tình nhân sau sáu tháng qua. Cách đây nửa năm, Linh và Thịnh gặp tai nạn giao thông khi đang đi xe máy qua đèo Hải Vân. Một chiếc xe bồn mất phanh khi đổ dốc tông vào đôi tình nhân. Thịnh bị văng ra xa một đoạn, còn Linh thì ngã vào gầm xe bồn và bị gãy chân. 
Dù may mắn thoát chết, sau vụ tai nạn, Cảnh Linh rất bi quan vào khả năng vận động bình thường trở lại của bản thân. Ngọc Thịnh, suốt sáu tháng qua, liên tục động viên và hỗ trợ bạn gái tập hồi phục. Chàng runner sinh năm 1996 tạo động lực lớn cho người yêu bằng quyết định đăng ký cho Cảnh Linh tham dự cùng anh tại VnExpress Marathon.
Cảnh Linh và Ngọc Thịnh đã lần lượt chinh phục những cự ly 10 km và 21 km tại giải đấu ở Quy Nhơn. Màn cầu hôn lãng mạn ở vạch đích sẽ là một kỷ niệm khó quên với đôi uyên ương cùng chung niềm yêu thích chạy bộ này.
Nhân Đạt
