
Cặp vợ chồng tử nạn khi câu mực trên biển Quảng Ninh 

Khoảng 7h30 ngày 7/6, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể ông Vũ Văn Thả (46 tuổi, trú xã Vĩnh Thực, TP Móng Cái) ở gần bãi đá xã Vĩnh Trung, TP Móng Cái.
Ba tiếng sau, thi thể bà Hứa Thị Yên (vợ ông Thả) được phát hiện đang trôi dạt gần cảng Vạn Gia. Kết quả giám định tử thi cho thấy hai nạn nhân thiệt mạng do đuối nước.
"Những ngày qua, vùng biển Vĩnh Thực không có giông lốc. Do nạn nhân không mặc áo phao, khả năng gặp sóng to, bị rơi xuống biển dẫn đến tử vong", lãnh đạo xã Vĩnh Thực nói. 
Người thân nạn nhân cho biết, ngày 5/6, vợ chồng ông Thả đi câu mực đêm trên biển và mất tích. Đến chiều 6/6, nhà chức trách phát hiện chiếc bè của họ bị lật úp.
