7 sản phẩm vô dụng mà nhiều người mua cho trẻ

Nhiều bà mẹ tự biến mình thành kẻ "nghiện" mua sắm khi chuẩn bị cho em bé chào đời. Tuy nhiên không ít sản phẩm bạn mua về thực ra không thể sử dụng, hoặc không hữu ích, bao gồm:
1. Phấn rôm
Nhiều bà mẹ sau khi tắm cho bé thường sử dụng một chút phấn rôm, giúp chống ẩm gây hăm ở khe, kẽ trên cơ thể bé. Trên thực tế, điều này không được khuyến khích. Theo Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ, không nên sử dụng thường xuyên các sản phẩm có chứa thành phần bột Talcum trên da trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ.
Khi bạn sử dụng phấn rôm, dù cẩn thận đến mấy, em bé vẫn có thể hít phải bột bay trong không khí, khiến đường hô hấp bị kích thích, gây ho, khó thở. Bé nhạy cảm có thể bị hen suyễn... Vào mùa hè, trẻ rất dễ ra mồ hôi, trong khi bột Talcum gặp chất lỏng sẽ kết lại, bít lỗ chân lông, làm ảnh hưởng tới da bé. Để tránh hăm, bạn chỉ cần tuân thủ nguyên tắc giữ cho da bé khô, đặc biệt ở các phần như cổ, nách.
2. Bao tay
Nhiều bà mẹ sử dụng bao tay cho trẻ sơ sinh với suy nghĩ giúp bé không cào vào mặt, không mút ngón tay... Tuy nhiên, bàn tay là công cụ để bé nhận biết thế giới trong những tháng năm đầu đời. Khi bé chạm vào mọi vật, chính là bé đang tìm hiểu về thế giới, về thuộc tính của vật, ví dụ mềm, cứng, mát, nóng, mịn, thô... Do đó, đeo găng tay không chỉ hạn chế cử động của ngón tay, mà còn ảnh hưởng đến sự phát triển của xúc giác. Sợi chỉ trong găng tay còn có thể quấn vào ngón tay bé, khiến ngón tay bị xước xát, thậm chí có bé từng bị hoại tử. 
Nếu bạn sợ con cào xước mặt, nên cắt móng tay cho bé. Móng tay trẻ sơ sinh rất mềm, thế nên độ sát thương cũng không lớn như bạn nghĩ. Kể cả khi bé bị xước da vì móng tay, thì khả năng lành da của trẻ sơ sinh cũng vô cùng lớn, nhanh phục hồi.
3. Bể bơi bơm hơi và phao cổ
Một lần vận hành chiếc bể bơm hơi cho bé sử dụng sẽ khiến bạn rất mất công: đầu tiên là bơm hơi, rồi đổ nước vào, chưa kể phải làm ấm nước nếu thời tiết lạnh... Rồi sau đó, trẻ chỉ chơi chục phút. Trong thời gian đó, bạn sẽ cần hết sức để mắt đến con.
Khi trẻ bơi xong, bạn lại phải tháo nước, xì hơi phao, làm khô bể bơi, lau sàn. Vì thế, nếu nhà bạn có bồn tắm, tốt nhất là không nên phí tiền mua bể bơi phao.
Một món đồ khác đi kèm bể bơi bơm hơi thường được các ông bố, bà mẹ mua là phao cổ. Tuy nhiên, sản phẩm này nếu không chọn lựa cẩn thận có thể làm tổn thương đốt sống cổ của bé. Phao cổ quá chật có thể gây tác động vào khí quản, động mạch cổ, gây nguy hiểm mà bạn không lường trước.
Năm 2018, một bà mẹ ở Phúc Kiến (Trung Quốc) đưa con 7 tháng tuổi đến một bể bơi mini. Em bé dù được đeo phao cổ, nhưng sau đó đã lật lại, khiến cả đầu cắm xuống nước. Bé đã vật lộn suốt 46 giây trước khi được nhân viên phát hiện và bế lên, khi đó em đã tím tái.
4. Gối
Trẻ vừa chào đời chưa cần dùng đến gối, vì đường cong sinh lý cột sống cổ vẫn chưa hình thành. Khi trẻ nằm xuống, đầu, cổ, cột sống sẽ nằm trên một mặt phẳng, vì thế trẻ sẽ không cảm thấy khó chịu như bạn nghĩ. Trong trường hợp đầu của bé được nâng lên cao bằng gối, vô tình gây áp lực không cần thiết lên đốt sống cổ của bé. Cho đến khi trẻ 6, 7 tuổi, đường cong cột sống cổ của em bé mới gần như người lớn.
5. Xe tập đi bộ
Thời điểm trẻ 10 tháng tuổi, nhiều bà mẹ được khuyên nên mua cho bé chiếc xe tập đi, với hứa hẹn sẽ giúp bé đi nhanh hơn. Song xe tập đi chỉ là điểm tựa cho bé di chuyển. Nhiều nghiên cứu y khoa cho thấy trẻ sử dụng xe tập đi sẽ không đi nhanh hơn, thậm chí còn có thể đi chậm hơn so với những bé không dùng xe. Ngoài ra, khi dựa vào xe tập đi, bé lao nhanh hơn mức bình thường và dễ mất thăng bằng. Bé cũng có thể mở rộng phạm vi "khám phá" và lao vào những khu vực dễ gây nguy hiểm.
Bước đi là một quá trình phát triển tự nhiên, vì thế, cha mẹ không nên sử dụng các thiết bị để giúp con tập đi. Điều quan trọng chúng ta cần làm là cung cấp cho con môi trường, cơ hội để thực hành việc tập đi mà thôi.
6. Xe đẩy tầm cao
Xe đẩy tầm cao có giá đắt hơn xe đẩy bình thường, tuy nhiên vẫn được nhiều người mua vì theo quảng cáo, nó có tác dụng như giúp trẻ được ngắm nhìn mọi thứ ở tầm cao hơn, tránh hít phải khí thải xe hơi, hơi ẩm đất... Tầm cao của chiếc xe có thể được nâng lên cách mặt đất hơn 50 cm.
Song chiếc xe này cân nặng trung bình hơn 10 kg, rất to và nặng, khiến bạn gặp khó khăn khi mang vác, di chuyển, lại không có chức năng gấp gọn, gây tốn diện tích, cũng không thể đặt vào cốp xe khi ra ngoài.
7. Các sản phẩm gia vị, thức ăn... chuyên cho trẻ em
Nhiều sản phẩm như nước tương, mắm, hạt nêm... được quảng cáo dành riêng cho trẻ, với tính năng bổ sung canxi, sắt... Trên thực tế, tác dụng thực sự của nó về cơ bản là rất nhỏ. Lời khuyên cho bạn là không nên tin tưởng quá vào các quảng cáo, cần cẩn thận đọc bảng thành phần dinh dưỡng trong sản phẩm và chọn lựa những thứ càng ít phụ gia càng tốt.
Thùy Linh (Theo QQ)
