
Nga giúp Trung Quốc đối phó nguy cơ khủng hoảng thịt trong thương chiến với Mỹ 

"Chúng tôi ước tính tiềm năng xuất khẩu gia cầm của Nga sang Trung Quốc có thể đạt khoảng 200.000 tấn mỗi năm và riêng Cherkizovo Group hướng tới mục tiêu đạt 40.000 tấn sản phẩm sang Trung Quốc trong năm tới", Serge Mikhailov, giám đốc điều hành Cherkizovo Group, nhà sản xuất thịt lớn nhất nước Nga nói bên lề Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg ngày 6/6.
Ông Mikhailov cho hay tập đoàn này đã bắt đầu vận chuyển các sản phẩm gia cầm sang Trung Quốc tháng trước và mong muốn bán thêm thịt lợn, đậu nành tới thị trường đông dân nhất thế giới. Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang phải đối mặt với nguy cơ của một cuộc khủng hoảng thịt, khi giá thịt lợn tăng cao và nguồn cung khan hiếm do dịch tả lợn châu Phi và tác động từ chiến tranh thương mại với Mỹ.
Theo ông Mikhailov, Cherkizovo Group dự kiến xuất khoảng 1.000 đến 1.500 tấn thịt gia cầm, chủ yếu là chân gà, cánh và đùi gà sang Trung Quốc trong tháng tới và nhanh chóng tăng lên 2.000 đến 3.000 tấn mỗi tháng.
Bắc Kinh hồi tháng 5 đã đưa thịt lợn, thịt gà và đậu nành vào danh sách đánh thuế 60 tỷ hàng hóa nhập khẩu từ Washington, nhằm trả đũa việc Mỹ tăng thuế 25% với 200 tỷ USD hàng hóa nước này. Người dân Trung Quốc, thị trường sản xuất và tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới, đã phải chuyển sang dùng các loại thịt khác sau khi dịch tả lợn châu Phi bùng phát dữ dội hồi tháng 8 năm ngoái, khiến giá của thịt bò, thịt gà... tăng theo.
Bắc Kinh và Moskva những năm gần đây đặc biệt chú trọng đề cao hợp tác trong vấn đề nông nghiệp, củng cố mối quan hệ song phương trong bối cảnh thương chiến Mỹ - Trung có dấu hiệu leo thang. Năm 2018, hợp tác thương mại song phương giữa Trung Quốc và Nga về nông sản và thực phẩm tăng gần 30%, đạt 5,23 tỷ USD.
Ngoài kinh tế, Trung Quốc đang nỗ lực thắt chặt quan hệ với Nga nhằm đối phó với Mỹ. Trong chuyến thăm tới Moskva mới đây, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí với Tổng thống Nga Vladimir Putin về việc nâng cấp quan hệ song phương lên đối tác chiến lược toàn diện.
Mai Lâm (Theo SCMP)
