
Trump ký một mình một kiểu trong tuyên bố chung với lãnh đạo châu Âu 

Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/6 có mặt tại Portsmouth, Anh, cùng các lãnh đạo thế giới dự lễ kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandy (D-Day) thời Thế chiến II. Các lãnh đạo đã cùng ký vào tuyên bố D-Day để "khẳng định rằng những hy sinh trong quá khứ không bao giờ là vô ích và sẽ không bao giờ bị lãng quên".
15 lãnh đạo thế giới, bao gồm cả Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel, đều ký vào văn bản bằng mực xanh phía cuối trang giấy. Tuy nhiên, riêng Tổng thống Trump lại ký tên mình trên đầu trang giấy.
Bức ảnh chụp vị trí chữ ký của các lãnh đạo thế giới trong tuyên bố D-Day lập tức thu hút sự chú ý trên các trang mạng xã hội. "Đoán xem lãnh đạo thế giới nào ký tên trên đầu khi tất cả những người khác đều ký ở phần dưới văn bản", Stig Abell, biên tập viên tạp chí Times Literary Supplement, viết trên Twitter.
Một người khác cho rằng vì phần dưới cùng trang giấy đã kín chỗ nên Tổng thống Mỹ mới phải ký "một mình một kiểu" như vậy.
D-Day là cuộc đổ bộ của quân đội Đồng minh vào các bãi biển do phát xít Đức kiểm soát ở vùng Normandy, Pháp ngày 6/6/1944, còn gọi là "Trận chiến vì nước Pháp". Thắng lợi Normady vào tháng 7/1944 đã tạo nên bước ngoặt lớn cho Thế chiến II, góp phần dẫn tới sự sụp đổ của phát xít Đức và chấm dứt chiến tranh.
Vũ Hoàng (Theo Business Insider)
