
Bảo vệ chung cư ở Bình Dương bị chém lìa tay 

Tối 7/6, ông Lê Trung Nghĩa (45 tuổi, quê Cần Thơ) trực bảo vệ tại chung cư nằm trong khu dân cư Việt - Sing (thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) thì có hai nam thanh niên đi xe máy, đeo khẩu trang xuất hiện. 
Người ngồi sau tiến đến bảo vệ, bất ngờ rút mã tấu truy sát. Ông Nghĩa không kịp phản ứng, bị chúng chém lìa tay trái, gục tại chỗ.
Khi người dân chạy đến thì hai nghi can đã tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu cùng với cánh tay bị chém đứt, mất máu nhiều.
Theo xác minh ban đầu của cơ quan chức năng, trước đó vài hôm, ông Nghĩa có xảy ra mâu thuẫn với một người đàn ông về việc đậu xe ở chung cư và bị hăm dọa.
Công an đã trích xuất camera an ninh xung quanh để truy bắt các nghi can.
Nguyệt Triều
