
Người dân Phú Quốc đi nhặt rác trong Ngày Đại dương thế giới 

Trong hai ngày 8 và 9/6, người dân và chính quyền UBND huyện Phú Quốc đã thực hiện thu dọn rác tại hai điểm trong thị trấn Dương Đông, bãi biển của ấp Bãi Bổn xã Hàm Ninh và ấp Đá Chồng xã Bãi Thơm, hưởng ứng phong trào chống rác thải nhựa và thả giống tái tạo nguồn lợi thủy sản nhân ngày Đại dương thế giới (8/6). 
Ngày Đại dương thế giới năm 2019 với chủ đề "Giới và Đại dương" kêu gọi cộng đồng có trách nhiệm chăm sóc đại dương xanh bằng cách kết nối, lan tỏa và truyền cảm hứng hướng tới bình đẳng giới, trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái trên khắp thế giới trong tất cả các lĩnh vực liên quan đến đại dương để đạt được Mục tiêu phát triển bền vững số 5 (SDGs) của Liên Hợp Quốc đến năm 2030.
Hiện lượng rác thu gom trung bình 120 -150 tấn mỗi ngày (chiếm 87% lượng rác thải hàng ngày). Số còn lại đều xuất hiện trong hệ sinh thái trên bờ lẫn dưới biển. Số rác đã thu gom không phải tất cả được xử lý hoặc xử lý đúng. 
"Sự phát triển bùng nổ của ngành du lịch và kinh tế đang tạo ra những áp lực nghiêm trọng lên hệ sinh thái biển Phú Quốc, hủy hoại loài và sinh cảnh trong khu bảo tồn biển do nhu cầu tiêu thụ hải sản cũng như rác thải đổ ra các bãi biển và biển", ông Quảng Trọng Thao, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Kiên Giang nói.
Vì vậy bên cạnh việc hỗ trợ sinh kế cho người dân, giảm thiểu rác thải nhựa trong môi trường biển, việc phát động tinh thần tự giác của người dân được địa phương WWF tổ chức thực hiện.
Địa phương cũng kêu gọi đầu tư công nghệ tiên tiến cho các nhà máy xử lý rác thải, thay thế tất cả chai nước nhựa một lần bằng ly thủy tinh và bình sử dụng nhiều lần trong tất cả các cuộc họp của UBND huyện và Huyện ủy. "UBND huyện cũng sẽ phát động việc thực hiện hoạt động Ngày xanh Đảo Ngọc mỗi tháng một lần, huy động thu gom rác trên toàn huyện đảo", ông Mai Văn Huỳnh, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc nói trong lễ phát động và cho biết địa phương tiến đến ngưng sử dụng đồ nhựa dùng một lần trong tất cả các hoạt động.
Theo đại diện Tổ chức Lương nông Liên Hiệp Quốc (FAO), ước tính có 1,8 triệu tấn chất thải nhựa được tạo ra ở Việt Nam/năm, trong khi lượng nhựa tiêu thụ ước tăng 16-18%/năm.
