
Hội trường vang tiếng vỗ tay khi Việt Nam trúng cử ủy viên HĐBA 

Tại phiên họp toàn thể Đại hội đồng Liên Hợp Quốc sáng 7/6 (tối 7/6 giờ Hà Nội), Việt Nam được bầu làm uỷ viên không thường trực HĐBA nhiệm kỳ 2020 - 2021 với số phiếu ủng hộ cao kỷ lục là 192/193. 
Cùng trúng cử với Việt Nam là Estonia, Nigeria, Tunisia và quốc đảo Saint Vincent và Grenadines, các thành viên mới sẽ nhận nhiệm vụ từ ngày 1/1/2020, thay cho 5 thành viên là Guinea Xích Đạo, Bờ biển Ngà, Kuwait, Ba Lan và Peru.
Với 15 thành viên trong đó có 10 thành viên không thường trực, HĐBA là một trong 6 cơ quan chính của Liên Hợp Quốc, được trao trách nhiệm hàng đầu trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Đây là lần thứ hai Việt Nam được bầu làm thành viên của cơ quan này, sau nhiệm kỳ đầu tiên năm 2008 - 2009.
Với mong muốn trở thành "Đối tác vì hòa bình bền vững", trong nhiệm kỳ hai năm sắp tới, Việt Nam sẽ có cơ hội đề xuất, thúc đẩy những sáng kiến nhằm đóng góp và xây dựng vào những nỗ lực chung của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế vì hòa bình, an ninh và phát triển.
Hồng Hạnh 
