Lần đầu hãng hàng không Việt bán vé máy bay trả góp

Vietjet vừa phối hợp với Công ty Tài chính TNHH HD SAISON triển khai chương trình cho vay trả góp vé máy bay đầu tiên tại Việt Nam. Đây cũng là hãng bay đầu tiên của Việt Nam bán vé theo hình thức này.
Theo đó, hành khách không cần trả trước hay chứng minh thu nhập có thể được vay từ 2 đến 15 triệu đồng cho một hoặc nhiều vé trên tất cả chặng bay nội địa và quốc tế của Vietjet.
Tuy nhiên, hình thức này chỉ áp dụng cho vé máy bay chiều đi khởi hành trước tối thiểu 7 ngày từ khi đặt vé. Hành khách mua sẽ không được hoàn hủy vé máy bay dưới mọi hình thức...
Doanh thu thuần ba tháng đầu năm của Vietjet đạt 13.637 tỷ đồng, tăng 9% so với cùng kỳ năm trước nhờ sản lượng vận chuyển hành khách và hoạt động phụ trợ được cải thiện. Vietjet đang thực hiện gần 400 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển hơn 80 triệu lượt hành khách, với 116 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Nhật Bản, Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Campuchia... 
Thi Hà  
