
Trump nói Chủ tịch Hạ viện Mỹ 'bất tài, thù dai' 

"Tôi nghĩ bà ấy là một sự ô nhục. Tôi thực sự không cho rằng bà ấy có tài. Tôi đã cố gắng đối xử tốt với bà ấy vì tôi muốn thực hiện một số thỏa thuận. Tuy nhiên bà ấy không có khả năng thực hiện thỏa thuận, mà chỉ là một người kinh tởm, thù hằn và khủng khiếp", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6/6 trả lời phỏng vấn tại Normandy, Pháp, đề cập đến Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Trump đang thăm Pháp để kỷ niệm 75 năm cuộc đổ bộ Normandy trong Thế chiến II.
Phản ứng quyết liệt này được Trump đưa ra sau khi bà Pelosi được cho là đã nói trong cuộc họp của các lãnh đạo cấp cao đảng Dân chủ đêm 5/6 rằng bà không muốn luận tội Trump vào lúc này, mà nên đợi đến lúc ông thất cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 để truy tố ông.
"Tôi không muốn thấy ông ấy bị luận tội. Tôi muốn thấy ông ấy ngồi tù", Pelosi nói khi bác bỏ đề xuất luận tội Trump của Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Jerry Nadler. Phát ngôn viên của bà Pelosi chưa bình luận về thông tin này. 
Trong cuộc phỏng vấn ở Pháp, Tổng thống Mỹ cũng đề cập đến báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Mueller, nói rằng đảng Dân chủ hy vọng báo cáo sẽ mang lại cho họ "viên đạn bạc" để hạ gục ông. "Họ nghĩ rằng người bạn tốt Bobby Mueller của họ sẽ đưa cho họ bản báo cáo tuyệt vời, nhưng ông ấy đã công bố một báo cáo khiến 13 thành viên đảng Dân chủ tức giận. Vài người trong số họ từng làm việc cho Hillary Clinton, sau đó họ thêm 5 người nữa, cũng là đảng Dân chủ. Từ trước khi tôi đắc cử, họ luôn bám theo tôi nhưng chẳng được gì", Trump nói.
Hạ viện Mỹ đang theo đuổi nhiều cuộc điều tra liên quan tới chính quyền Trump, bao gồm cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ của Mueller. Trump từ chối yêu cầu đối chất của một ủy ban quốc hội, làm dấy lên cuộc chiến pháp lý với phe Dân chủ ở Hạ viện.
Trump từng khẳng định mình là nạn nhân của một nỗ lực dài hơi nhằm ngăn cản ông giành chiến thắng năm 2016, cũng như loại bỏ ông khỏi chức vụ tổng thống thông qua luận tội. Ông cáo buộc đảng Dân chủ đang gây tổn hại tới hình ảnh của mình bằng các yêu cầu điều tra khiến ông không thể tái đắc cử.  
Phe Dân chủ lại cho rằng Trump đã lạm dụng một cách có hệ thống quyền lực của mình bằng cách từ chối các yêu cầu cung cấp thông tin hợp lệ liên quan tới lập pháp và có thể bị điều tra luận tội.
Huyền Lê (Theo Fox)
