Ngủ ngồi bởi khối u lớn

Bác sĩ Dương Văn Mười Một, Phó Khoa Phẫu thuật tim Lồng ngực Mạch máu, Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM), cho biết hai tuần trước nữ bệnh nhân mệt, khó thở. Bệnh chuyển nặng khiến chị ho khan kéo dài, khó thở nhiều, khi ngủ phải ngồi chồm ra trước mới cảm thấy dễ chịu.
Bác sĩ xác định khối u trung thất trước chèn ép khí quản, tĩnh mạch, tràn dịch màng tim. Bệnh nhân được phẫu thuật mở lồng ngực theo đường giữa xương ức, cắt khối u nặng 2 kg, phục hồi tĩnh mạch chủ trên.
Bác sĩ Một khuyến cáo, u trung thất thường không có triệu chứng, có thể tiến triển âm thầm, lớn dần, chèn ép hoặc xâm lấn các cấu trúc quan trọng lân cận như tim, phổi, mạch máu lớn. Nếu điều trị trễ có thể nguy hiểm tính mạng. Người dân nên đi khám sức khỏe định kỳ, khi cần thiết sẽ được bác sĩ chỉ định chụp X-quang tim phổi thẳng hoặc CT scan ngực để phát hiện u trung thất sớm.
