Federer: 'Muốn vô địch, phải vượt qua đỉnh núi Nadal'

* Trận Federer - Nadal: 18h thứ Sáu ngày 7/6 (giờ Hà Nội).
"Trước Rafa, đặc biệt trên sân đất nện, bạn luôn phải nhận thức được sức mạnh của cậu ấy. Tôi  có hai ngày tập luyện trước khi bước vào cuộc chiến. Đó là một thuận lợi so với một số tay vợt khác. Nadal thuận tay trái và tôi đang tập trung vào điểm đó", Roger Federer - nhà cựu vô địch giải năm 2009 - chia sẻ. "Năm trận vừa qua, tôi đều gặp các đối thủ thuận tay phải và điều cần thiết bây giờ là tôi phải chuyển hướng. Những cú đánh phải khác biệt, từ chạm vợt cho đến tốc độ xoáy. Phải thích nghi thật nhanh với sự thay đổi đó".
Tám năm qua, Federer và Nadal chỉ gặp nhau một lần trên sân đất nện: ở Rome Masters 2013. Họ chưa từng đối đầu nhau kể từ khi Federer chuyển sang sử dụng cây vợt có kích thước mặt lưới lớn hơn trước, nhằm chống đỡ hiệu quả hơn trước những cú thuận tay chéo sân cực nặng mang thương hiệu Nadal - một nỗi ám ảnh đeo bám Federer trong nhiều năm qua.
Chỉ thắng vỏn vẹn 2 trong 15 lần gặp nhau trên sân đất nện, trong đó có năm thất bại ở Roland Garros, nhưng Federer vẫn lạc quan. Cơ sở giúp tay vợt 37 tuổi tự tin chính là năm chiến thắng gần nhất trước Nadal, chuỗi trận thắng dài nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai người. "Cũng giống như đối mặt với bất cứ tay vợt nào, bạn luôn có cơ hội. Nếu không, sẽ không có ai đến sân để xem, bởi mọi người đều biết trước kết quả. Điều thú vị nhất mà các môn thể thao mang đến chính là yếu tố bất ngờ", Federer nói. "Ai cũng hiểu một thực tế rằng đối mặt với Nadal là một thử thách khó khăn. Nhưng có một thứ mà chưa thể biết trước. Đó là cậu ấy có thể bị ốm hoặc gặp một vấn đề gì đó về sức khỏe chẳng hạn. Rồi đến các yếu tố thời tiết khách quan như gió hay trận đấu bị gián đoạn vì trời mưa. Đó chính là lý do tại sao bạn cần phải đặt mình vào trường hợp đó".
FedEx nói thêm: "Với tôi, thật không đơn giản khi đấu với Nadal. Tôi từng thất bại năm lần tại đây. Muốn đạt được vinh quang trên sân đất nện, và tại thời điểm này, bạn cần phải vượt qua đỉnh núi Rafa. Tôi biết rằng khi trở lại sân đất nện sẽ khó tránh khỏi đối đầu với Nadal. Suy nghĩ theo chiều hướng đó đã giúp tôi có được tâm lý thoải mái và chơi tốt như hiện tại ở giải đấu năm nay".
Bình An
