Tương Giang - pacer U60 khát vọng truyền cảm hứng tại VM Quy Nhơn 2019

Có nhiều cách để tận hưởng cự ly full marathon ở các giải chạy, không nhất thiết phải là runner. Đó là suy nghĩ của Liêu Tương Giang cũng như 34 người dẫn tốc (pacer) khác tại VnExpress Marathon - VM Quy Nhơn 2019.
Trong gần hai năm trở lại đây, đội ngũ pacer là một phần không thể thiếu ở các giải marathon. Sứ mệnh của những pacer không phải là tranh tài, mà là hỗ trợ trên đường chạy, để các vận động viên có cơ hội đạt thành tích cá nhân tốt nhất có thể.
Anh Tương Giang, trong giới chạy bộ, được biết đến như là runner hay bậc nhất Việt Nam ở lứa tuổi U60. Bắt đầu chạy marathon từ cuối năm 2017, anh cải thiện thành tích cá nhân từ mốc sub 5 lên gần sub 4 chỉ trong một năm rưỡi. Ở giải Ecopark Marathon hồi tháng Tư vừa qua, runner Hà Nội đạt thành tích đáng nể với một VĐV 59 tuổi - 4 giờ 05 phút 10 giây. Trên đà thăng tiến, anh vẫn quyết định dự VnExpress Marathon với tư cách pacer, thay vì thi đấu để cải thiện thành tích cá nhân.
"Cảm giác chạy vì cộng đồng cũng thú vị chẳng kém gì chinh phục giới hạn bản thân", anh Giang so sánh trải nghiệm khi làm pacer và runner. "Pacer không được tính thành tích cá nhân, nhưng được vui chung niềm vui với mọi người. Đó là trải nghiệm cũng dễ 'gây nghiện' lắm".
Lịch trình hàng năm của anh Giang là chạy bốn giải với tư cách runner và cố gắng tham gia càng nhiều giải với tư cách pacer càng tốt. Công việc pacer, tuy thầm lặng, nhưng đòi hỏi nền tảng thể lực tốt. Sau bài kiểm tra nghiêm ngặt, anh được chọn làm pacer mốc 5h tại VnExpress Marathon. Tính ra, trong cuộc đua tại Quy Nhơn sáng mai, anh Giang cần đạt tốc độ trung bình quanh mức bảy phút mỗi km marathon.
Pacer là công việc có tính kỷ luật cao. Bạn không thể chạy tùy ý như khi là runner, mà phải kiểm soát những vận động viên bám theo bản thân, trao đổi và động viên họ. "Nhiệm vụ của pacer là truyền cảm hứng cho những người chạy cùng, giúp họ vượt qua rào cản về thể lực và tâm lý", anh Giang chia sẻ. "Nhưng pacer cũng cần để ý đến sức khỏe của runner, biết được giới hạn của họ để có những sự hỗ trợ phù hợp. Những ai chạy được, có thể nâng cao được thành tích, tôi đều có cách để khuyến khích họ trong cuộc đua. Nhưng khi thấy runner cạn kiệt sức lực, chân chạy không còn vững nữa, tôi sẽ không cố gắng thúc đẩy họ".
Mục tiêu của mỗi pacer trong mỗi cuộc đua là rất rõ ràng: cùng xuất phát với một nhóm runner chung trình độ và cùng về đích với họ. Làm pacer, cuộc đua với cá nhân anh Giang có thể kém đi tính cạnh tranh. "Nhưng bù lại, thay vì cố sức trong cuộc đua căng thẳng, tôi vẫn được là một phần của ngày thi đấu, mà lại được góp sức cho cộng đồng", anh Giang chia sẻ về niềm vui của một pacer.
Có nhiều lý do để anh Tương Giang vừa muốn làm runner vừa muốn làm pacer, xen kẽ nhau ở các giải đấu anh tham dự. Là giám đốc của một công ty kiến trúc, không phải lúc nào anh cũng có đủ thời gian chuẩn bị cho giải. Những lúc như vậy, anh đăng ký làm pacer để tận hưởng giải đấu theo cách nhẹ nhàng hơn, tổng quan hơn.
59 tuổi vẫn chạy tốt 42km, một phần vì anh Giang vốn là người có tố chất thể thao từ nhỏ. Anh kể, hồi đi học phổ thông, sáng nào anh cũng dậy sớm chạy từ 5-6 km rồi mới vào lớp. Khi trưởng thành, công việc cuốn anh theo, thói quen chạy bộ cũng biến mất. Anh chỉ tranh thủ đi bộ tập thể dục mỗi khi rảnh rỗi.
Phải đến độ tuổi gần lục tuần, kiến trúc sư quê Hải Phòng mới tìm đến marathon từ sự giới thiệu của một người bạn. "Từ khi chạy bộ trở lại, đầu óc tôi minh mẫn, cơ thể khác lắm", anh chia sẻ. "Bây giờ ngày nào tôi cũng chạy vài kilomet, không sáng sớm thì tối muộn. Có những ngày đi làm mười mấy tiếng đồng hồ không thấy mệt. Đây là tác dụng nhãn tiền của chạy bộ".
Hành trình để anh thu ngắn mốc thời gian chạy full marathon từ sub 5 xuống sub 4 chỉ trong một năm rưỡi cũng đòi hỏi sự nghiêm túc trong tập luyện và dinh dưỡng. Ảnh hưởng tích cực của chạy bộ đối với cuộc sống cá nhân khiến anh ngày càng yêu thích bộ môn này. Làm pacer tại các giải chạy cũng giúp anh truyền tình yêu chạy bộ đến với nhiều người, đó là điều luôn khiến anh hào hứng.
"Tôi thấy chạy bộ khiến bản thân tốt lên nhiều quá, nên muốn người khác cũng được như vậy", anh bộc bạch. "Có những điều tuyệt vời đến mức bạn muốn tất cả đều được tận hưởng. Chạy bộ cho tôi sự dẻo dai, minh mẫn và yêu đời mà không phải ai ở tuổi tôi cũng có được. Tôi muốn mọi người cũng có được niềm vui này".
Những pacer thầm lặng nhưng có sức truyền cảm hứng lớn như anh Liêu Tương Giang sẽ đóng vai trò quan trọng tại VnExpress Marathon ngày mai. Có những runner ví von rằng họ như được thay một đôi chân mới, mỗi khi gặp pacer "có tâm" lúc gần kiệt quệ về thể xác và tâm lý. Những người dẫn tốc,vì thế, đóng vai trò quan trọng trong thành công của các VĐV cũng như toàn bộ giải đấu.
