Raptors tiến sát ngôi vô địch NBA đầu tiên trong lịch sử

Có sự trở lại của Klay Thompson và Kevon Looney, nhà ĐKVĐ Warriors khởi đầu thuận lợi ở game 4 serie chung kết NBA. Tận dụng khả năng dứt điểm thiếu hiệu quả của Toronto Raptors trong hai hiệp đầu, đội chủ nhà có lúc vượt lên dẫn trước 11 điểm. Klay Thompson, dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, vẫn chơi 42 phút và ghi 28 điểm, trong đó có sáu cú ném ba điểm.
Tuy nhiên, thế trận đảo chiều từ hiệp ba khi Warriors xuống sức với những cú ném thiếu chính xác. Ngôi sao Stephen Curry ghi 27 điểm, nhưng chỉ thực hiện thành công chín trong 22 cú ném ở trận này. Bên cạnh đó, đội chủ nhà cũng để mất bóng tới 17 lần, hơn gần gấp đôi đối thủ. Cá biệt có trung phong DeMarcus Cousins mất bóng bốn lần chỉ trong 15 phút thi đấu.
Bên kia chiến tuyến, ngôi sao Kawhi Leonard duy trì phong độ cao. Cựu cầu thủ Spurs ghi 36 điểm với hiệu suất 50%, rebound 12 lần, cướp bóng bốn lần. Serge Ibaka dù chỉ vào sân từ ghế dự bị nhưng ghi tới 20 điểm chỉ trong 22 phút thi đấu, đạt hiệu suất 75%.

Raptors càng về cuối trận càng thi đấu ổn định. Họ ghi đến 37 điểm trong hiệp ba để vươn lên dẫn trước và giữ lợi thế này cho tới hết trận. Đội khách thể hiện sự lạnh lùng trên vạch ném phạt khi thực hiện thành công 23 trong số 24 cú ném. Chung cuộc, Toronto Raptors giành chiến thắng 105-92 và chỉ cần thêm một thắng lợi nữa trong serie đấu bảy thắng bốn để giành chức vô địch NBA đầu tiên.
Game 5 của serie chung kết NBA sẽ diễn ra lúc 8h ngày 11/6 tới trên sân của Scotiabank Arena của Raptors, và được trực tiếp trên kênh Thể Thao Tin Tức HD của VTVCab. Khó khăn đang bủa vây Warriors, khi siêu sao Kevin Durant nhiều khả năng tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương bắp chân không có dấu hiệu tiến triển.
Nhân Đạt
