
Ôtô lao xuống vực ở Lào Cai, 3 người bị thương 

Khoảng 12h ngày 7/6, anh Tô Xuân Giang lái xe ôtô 7 chỗ biển số Hà Nội đi trên quốc lộ 4D hướng TP Lào Cai - Sa Pa, khi đến địa phận xã Trung Chải (Sa Pa) thì va chạm với ôtô 4 chỗ đi chiều ngược lại, sau đó xe 7 chỗ đâm đổ lan can trước khi lao xuống vực sâu hơn 100 m.
Thấy ôtô lâm nạn, nhiều người dân địa phương đã trèo xuống vực cạy cửa đưa ba nạn nhân trong xe ra ngoài. Tại hiện trường, xe 7 chỗ biến dạng, còn trên mặt đường ôtô 4 chỗ vỡ nát phần thân bên trái, nằm sát vách núi.
Lãnh đạo Ban An toàn giao thông tỉnh Lào Cai cho biết, lái xe Tô Xuân Giang gãy chân, hai người còn lại bị thương nhẹ hơn.
"Lực lượng chức năng ghi nhận hiện trường sau đó sẽ cẩu xe bị nạn lên mặt đường", vị này nói thêm.
