Giá vàng miếng tăng vọt theo thế giới

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 37,07 – 37,3 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này tăng 70.000 đồng ở chiều mua và 100.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá hiện chưa điều chỉnh. Mỗi lượng chốt phiên hôm qua tại 37 - 37,25 triệu đồng. 
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm qua tăng 5 USD, lên 1.340 USD một ounce. Trong phiên Mỹ, giá có thời điểm lên đỉnh 14 tháng tại 1.348 USD.
Tăng trưởng việc làm Mỹ chậm lại trong tháng 5, khiến đồng đôla yếu đi trước kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm lãi suất năm nay. Căng thẳng thương mại của Mỹ với Mexico và Trung Quốc cũng hỗ trợ giá kim loại quý. Dù vậy, Mỹ sáng nay thông báo đã đạt thỏa thuận không đánh thuế nhập khẩu lên hàng hóa Mexico.  
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 37,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công), tiếp tục cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.058 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.340 – 23.460 đồng.
Hà Thu
