
Việt Nam nỗ lực tạo đồng thuận cao nhất trong Hội đồng Bảo an 

"Khi các nghị quyết của Hội đồng Bảo an không đạt được thống nhất hoặc có phủ quyết của một thành viên thường trực, điều đó có nghĩa là có sự khác biệt, thậm chí là chia rẽ. Đây là điều chúng ta cần hết sức tránh, phải có sự phối hợp rất tốt với các nước thường trực và không thường trực khác để tạo sự đồng thuận tốt nhất", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam nêu rõ về thách thức của Việt Nam sau khi trúng cử uỷ viên Hội đồng Bảo an (HĐBA) Liên Hợp Quốc. 
Lãnh đạo Việt Nam khẳng định việc phối hợp giữa các thành viên HĐBA để giải quyết các vấn đề là quan trọng nhất. Trong 15 thành viên của HĐBA có 10 thành viên không thường trực, được bầu theo nhiệm kỳ.
Phó thủ tướng lưu ý Việt Nam cần thể hiện quan điểm của mình trong các vấn đề mà HĐBA bàn thảo như tất cả các nước thành viên khác. "Đây là vấn đề cần nghiên cứu kỹ lưỡng và đưa ra quyết định chính xác", ông nói.
Việt Nam ngày 7/6 trúng cử ủy viên không thường trực của HĐBA nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu cao kỷ lục là 192/193. Với kết quả này, Việt Nam sẽ thay thế vị trí ủy viên không thường trực tại HĐBA của Kuwait từ ngày 1/1/2020.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá số phiếu trúng cử cao này cho thấy các nước rất coi trọng khả năng của Việt Nam trong việc đóng góp vào các công việc chung trên thế giới. Việc Việt Nam ứng cử vào HĐBA là thực hiện chủ trương nâng tầm đối ngoại đa phương, thể hiện là Việt Nam sẵn sàng dẫn dắt và đóng vai trò trung gian hoà giải trong một số vấn đề quan trọng của khu vực và quốc tế. 
Do HĐBA là tổ chức có vai trò rất quan trọng, các nước thành viên cạnh tranh quyết liệt để trở thành thành viên của tổ chức này, Phó thủ tướng cho biết. Trong lịch sử của HĐBA, có những cuộc bầu cử qua hơn 140 vòng mà không chọn được đại diện của một nhóm, dẫn tới việc phải thay đổi ứng viên. Có những nước không đạt được 2/3 số phiếu cần thiết, cuối cùng hai ứng viên phải chia nhau một nhiệm kỳ tại HĐBA.
Việt Nam từng là ủy viên không thường trực của HĐBA giai đoạn 2008-2009. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ, trong 10 năm qua, Việt Nam đã có nhiều cách tiếp cận trong vận động để trở thành ứng viên duy nhất của khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần này. "Điều đó nói lên nỗ lực và quyết tâm rất lớn của Việt Nam", ông Minh nói.
Về công việc sắp tới của Việt Nam sau khi trúng cử vào HĐBA, Phó thủ tướng cho hay Việt Nam sẽ đóng góp vào vấn đề quan trọng nhất hiện nay của thế giới là duy trì hoà bình, an ninh và ổn định, trên cơ sở chương trình nghị sự của HĐBA. 
Với kinh nghiệm của mình, Việt Nam mong đóng góp vào việc giải quyết sau xung đột, trong đó có việc xử lý bom mìn. Ưu tiên của Việt Nam là tăng cường vai trò của chủ nghĩa đa phương và thúc đẩy việc tôn trọng luật pháp quốc tế.
"Giải quyết các vấn đề về an ninh phải tôn trọng luật pháp quốc tế, đó là mục đích cao nhất mà Việt Nam muốn đóng góp vào HĐBA", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Trong năm 2020, Việt Nam còn đảm nhận vai trò Chủ tịch luân phiên của ASEAN, giúp Việt Nam có điều kiện thúc đẩy sự phối hợp giữa HĐBA với các tổ chức khu vực, vốn là điều rất được Liên Hợp Quốc quan tâm. "Năm 2020 sẽ là năm bận rộn và khó khăn. Chúng ta phải tăng gấp đôi công việc phải làm", Phó thủ tướng nói.
