
Phụ huynh Trung Quốc tiễn con dự kỳ thi đại học 'khắc nghiệt nhất thế giới' 

Hàng trăm phụ huynh hôm 5/6 tập trung tại trường nội trú Maotanchang, tỉnh An Huy, để tiễn con lên đường đi thi đại học, kỳ thi được mệnh danh là "khắc nghiệt nhất thế giới". Các học sinh được xe buýt đưa đến những điểm thi trên khắp Trung Quốc để tham gia cuộc cạnh tranh dài 2 ngày, bắt đầu từ hôm nay.
"So với các năm trước, số phụ huynh năm nay ít hơn. Có thể do các xe buýt rời đi quá sớm", một chủ cửa hàng địa phương cho hay.
Trường Maotanchang được xem là lò luyện thi đại học lớn nhất Trung Quốc, nổi tiếng với mô hình giáo dục công nghiệp và chương trình đào tạo gắt gao nhằm giúp các học sinh đạt điểm cao. Mỗi năm, có khoảng 10.000 học sinh và người thân đến thị trấn Maotanchang để theo học ở ngôi trường này với khát vọng đổi đời.
Ngôi trường có khoảng 20.000 học sinh với học phí 48.000 tệ (gần 7.000 USD) một kỳ. Các học sinh phải học khoảng 16 giờ một ngày và hoàn thành hơn 5.000 bộ đề thi để chuẩn bị cho cuộc chiến vào đại học.
Năm nay, ban lãnh đạo trường được cho là đã hạn chế số lượng phụ huynh đến tiễn con để tránh gây áp lực quá lớn lên các học sinh. Các cửa hàng tại Maotanchang đều đặt những cái tên may mắn như "Nhà hàng học bổng hàng đầu" hay "Siêu thị Học thuật" để thu hút và động viên cho đối tượng khách hàng chính của họ là các phụ huynh và học sinh.
Kỳ thi vào đại học Trung Quốc diễn ra vào đầu tháng 6 hàng năm, bao gồm tất cả các môn cơ bản là tiếng Trung, tiếng Anh, Toán, Vật lý, Hóa học, Lịch sử và Chính trị. Năm nay, có tổng cộng 10,31 triệu học sinh tham dự kỳ thi. 
Anh Ngọc (Theo Daily Mail)
