
Nạn nhân vụ sập nhà hai tầng ở Hà Tĩnh đã tử vong 

Sáng 7/6, ông Nguyễn Hồng Thanh, Phó chủ tịch UBND xã Thạch Ngọc (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) cho biết, anh Trần Hữu Thống (29 tuổi) - nạn nhân bị vùi lấp trong vụ sập ngôi nhà hai tầng ở phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh) đã tử vong vào tối qua.
Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nói, anh Thống nhập viện trong tình trạng suy hô hấp, hôn mê, chẩn đoán sốc đa chấn thương nặng.
"Quá trình mổ, tim của nạn nhân 2 lần ngừng đập. Biết khó qua khỏi, người thân đã làm thủ tục xin đưa về nhà lo hậu sự", bác sĩ Hào nói.
Khoảng 15h ngày 6/6, nhóm công nhân đang phá dỡ ngôi nhà 2 tầng ở ngõ số 31, đường Hà Tôn Mục, phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh) để xây nhà mới thì công trình bị đổ sập. Thấy sự cố, họ vội chạy túa ra ngoài đường, hai người bị mắc kẹt dưới đống đổ nát.
Công an Hà Tĩnh điều hai xe cứu hộ cùng hàng chục cán bộ đến giải phóng hiện trường. 16h cùng ngày, hai nạn nhân được cứu ra ngoài. Anh Thống bị thương nặng, phải tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu, người còn lại bị trầy xước cơ thể, tinh thần hoảng loạn.
Ngôi nhà bị sập được xây hơn 30 năm. Gần đây, nhà được một cơ sở xe máy điện mua lại để mở rộng diện tích.
