
Cây sồi Trump và Macron cùng trồng ở Nhà Trắng đã chết 

Truyền thông Pháp hôm 8/6 dẫn lời một quan chức giấu tên cho biết cây sồi Tổng thống Emmanuel Macron tặng Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến thăm tháng 4/2018 và được cả hai trồng trên bãi cỏ Nhà Trắng đã chết trong thời gian cách ly để kiểm dịch.
Cây sồi này ban đầu được lấy từ khu rừng ở Belleau Wood, nơi hàng nghìn binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong Thế chiến I, nhằm tượng trưng cho mối quan hệ bền chặt giữa hai nước. Cây sồi biến mất khỏi bãi cỏ Nhà Trắng chỉ một ngày sau khi được trồng, làm dấy lên nhiều suy đoán.
Tuy nhiên, sau đó có thông tin giải thích rằng Bộ Nông nghiệp Mỹ đã đưa cây đi cách ly để kiểm dịch nhằm ngăn chặn sự lây lan bệnh thực vật nước ngoài vào Mỹ. Cây sồi được cho là sẽ bị cách ly hai năm, nhưng cuối cùng chỉ sống được hơn một năm.
Macron được cho là đã tặng Trump một cây dự phòng, nhưng hiện chưa rõ tình trạng cây này ra sao.
Huyền Lê (Theo RT)
