
Xe cấp cứu đâm trúng bé gái đi xe đạp 

Ngày 5/6, video ghi lại từ camera giám sát ở đoạn đường cắt cho thấy cô bé dừng lại trên hè trước khi đạp xe theo vạch kẻ sang đường. Đột nhiên xe cứu thương lao tới và tai nạn xảy ra.
Khi đó, xe cấp cứu có bật đèn và hụ còi. Nhưng cô bé 14 tuổi được cho là do đeo tai nghe nên không nghe thấy âm thanh từ xe ưu tiên. Tài xế cũng đã đạp phanh gấp và đánh lái tránh nhưng không kịp. 
Không rõ tình trạng của nạn nhân ra sao. Video cũng cho thấy một lát sau, một xe cấp cứu khác tới hiện trường và chở nạn nhân đi.
Mỹ Anh
