Phương Mai sẽ diện áo dài thêu cá chép trong lễ ăn hỏi

Nhà thiết kế cho biết anh chọn màu đỏ, chất liệu tơ tằm cho trang phục của Phương Mai và bạn trai Marcin Miller trong ngày ăn hỏi 13/6. Áo dài cưới của cô dâu thêu hình ảnh song ngư dựa theo tích truyện cá chép vượt vũ môn hóa rồng, gửi gắm ý nguyện gắn kết, vẹn tròn, hạnh phúc. Phần tay áo đính cườm tạo sự nổi bật. Tà áo của chú rể có cúc dọc tà, viền đen thể hiện sự mạnh mẽ. 
Trong lễ rước dâu sáng 15/6, Dũng Nguyễn thiết kế cho Phương Mai mẫu áo dài trắng thêu hoa sen và cá chép. Thiết kế làm từ lụa Hàng Châu của Trung Quốc. Ở hôn lễ, cô sẽ diện váy cưới của nhà thiết kế Lekchi.
Người mẫu cùng chồng tương lai thực hiện bộ ảnh cưới tại một studio ở Hà Nội cách đây vài ngày. Cô đã gửi thiệp cưới đến 250 khách mời. Mong muốn có một buổi tiệc ấm áp, thân mật nên đôi uyên ương chỉ mời người thân và bạn bè gần gũi nhất.
Dù bận rộn lo đám cưới, Phương Mai vẫn tất bật chạy show vì đã ký hợp đồng từ trước. Hôm 6/6, cô làm MC cho hai sự kiện tại TP HCM. Với khả năng dẫn song ngữ, Phương Mai đang là một trong những MC đắt show của làng giải trí. 
Phương Mai quyết định kết hôn với Marcin Miller (người Ba Lan) sau một năm hẹn hò. Người đẹp tâm sự lấy chồng là một quyết định bất ngờ với cô vì nhiều năm qua cô tôn thờ chủ nghĩa độc thân, không thích xây dựng gia đình vì sợ ràng buộc và trách nhiệm. Sau khi tìm hiểu Marcin, cô nhận ra đây là người đàn ông lý tưởng của đời mình. Cả hai có chung nhiều sở thích như du lịch, nuôi chó, mèo...
"Chồng tôi là một người có học thức, tài năng. Sự nghiệp của anh đang trên đà phát triển theo hướng tích cực và tôi vô cùng ngưỡng mộ. Anh sống vô cùng bình dị, không hàng hiệu, xe sang, nhà lộng lẫy. Đây cũng chính là điểm khiến tôi tôn trọng anh", cô nói. 
Marcin Miller sinh năm 1985, hơn Phương Mai 5 tuổi, hiện là giám đốc một tập đoàn tư vấn tài chính nổi tiếng. Trước khi sang Việt Nam cách đây 5 năm, anh từng làm việc tại Mỹ, Ba Lan, Ukraine, Indonesia, Philippines... Sau lễ cưới, cả hai sống ở TP HCM. Phương Mai được chồng ủng hộ công việc.
