
'Việt Nam chắc cơ hội lọt nhóm hạt giống số 2 vòng loại World Cup' 

King’s Cup 2019 tuy chỉ là một giải đấu giao hữu nhưng lại nằm trong lịch thi đấu FIFA Day. Vì vậy, kết quả mỗi trận đấu của tuyển Việt Nam tại giải này đều ảnh hưởng đến điểm số và vị trí của chúng ta trên bảng xếp hạng FIFA. Trận chung kết King's Cup gặp Curacao vào chiều 8/6 sẽ quyết định thứ hạng của tuyển Việt Nam để phân nhóm hạt giống tại vòng loại World Cup 2022.
Theo bảng xếp hạng được FIFA công bố vào tháng 4, Việt Nam đứng hạng 98 thế giới với 1.227 điểm, xếp hạng 16 châu Á, hơn đối thủ xếp sau là Palestine 3 điểm. Chiến thắng trước chủ nhà Thái Lan trong trận mở màn King's Cup giúp đội bóng của HLV Park Hang-seo có thêm 4,5 điểm, qua đó nâng tổng số điểm lên thành 1.232 - tăng một bậc trên bảng xếp hạng và tạm vượt qua Jordan (1.229 điểm).
>> Việt Nam phải thắng Thái Lan vì tấm vé World Cup
Nếu giành chiến thắng sau 90 phút chính thức trước đối thủ xếp hạng 82 thế giới, Việt Nam sẽ có thêm 5,7 điểm để giữ vững hạng 97 với 1.238 điểm. Tuy nhiên, ngay cả khi cầm hòa Caracao trong hai hiệp chính và thất bại trên chấm phạt đền, thầy trò HLV Park cũng chỉ bị trừ 0,7 điểm để duy trì vị trí trong top 15 châu Á. Trường hợp xấu nhất khi chúng ta để thua đội bóng châu Mỹ, tuyển Việt Nam cũng sẽ chỉ bị trừ 4,3 điểm và quay trở lại hạng 98 thế giới (hạng 16 châu Á) - vị trí đủ để lọt vào nhóm hạt giống số 2 tại lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2022, tránh được các đối thủ mạnh cùng nhóm như Syria, Uzbekistan, Lebanon hay Oman.
Rõ ràng, đội tuyển Việt Nam đang có nhiều lợi thế trong tay và chỉ cần thi đấu bình tĩnh, khôn ngoan trước đối thủ, thầy trò HLV Park hoàn toàn có thể tạo nên những kết quả tốt. Tất nhiên, vẫn còn quá sớm để nói về tấm vé dự vòng chung kết World Cup, tuy nhiên, với những gì đã và đang làm được, người hâm mộ Việt Nam hoàn toàn có thể tin tưởng vào những thuận lợi đáng kể sắp tới trên con đường chinh phục đỉnh cao của các "chiến binh sao vàng". 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Bảo Nam
