
Hơn 200 triệu mua xe cũ hay vay thêm tiền mua xe mới? 

Tôi năm nay 32 tuổi, ở ngoại thành Hà Nội, có một con và nhà cửa ổn định. Thu nhập của hai vợ chồng mỗi tháng 20 triệu. Tôi đi làm cách nhà 12 km. Hiện tôi tiết kiệm được 230 tiệu, định mua xe hạng A để sử dụng. Trung bình mỗi tháng đi khoảng 1.000 km. 
Tôi có người thân bên mua bán xe cũ, đang giới thiệu một chiếc Kia Morning 2009, bản 1.0, số tự động, nhập khẩu, đã đi 90.000 km. Giá 235 triệu.
Với xe mới tôi phân vân Suzuki Celerio bản MT. Nhưng tôi sẽ vay người thân và vay thêm ngân hàng 100 triệu trả góp. Qua tìm hiểu tôi được một ngân hàng giới thiệu gói vay 100 triệu trong 5 năm, lãi suất cố định 8,9%/năm. tính ra mỗi tháng cả lãi và gốc khoảng 2 triệu. 
Tôi đang phân vân giữa hai lựa chọn trên. Nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp. Xin cám ơn.
