Thiem dẫn Djokovic trước khi trận đấu bị hoãn

Có lợi thế đối đầu 6-2 trước Dominic Thiem, nhưng Novak Djokovic đã thua hai trong ba trận gần nhất, trong đó có thất bại tại tứ kết Roland Garros hai năm trước.
Trước khi bước vào cuộc gặp này, Djokovic đang giữ mạch 26 trận thắng liên tiếp ở Grand Slam và cũng là tay vợt duy nhất chưa thua một set nào ở Paris năm nay. Nhưng có một điều mà tay vợt Serbia không dự tính được đã xảy ra. Yếu tố thời tiết không thuận lợi, nhất là những cơn gió xoáy, đã ảnh hưởng khá nhiều đến anh.
Trong khi Thiem vẫn vững vàng tung ra những cú groundstroke cực nặng, hạt giống số một phải vật lộn và xoay xở để bắt kịp nhịp trận đấu. Mắc 8 lỗi tự đánh hỏng ở set đầu tiên, trong đó có 2 lỗi khiến bản thân phải đối mặt với break-point, Djokovic ghi duy nhất một điểm winner trong set, trước khi thua cách biệt 2-6 sau 29 phút của set mở màn.
Cơn mưa bất chợt đổ xuống làm cho trận đấu gián đoạn khoảng 10 phút khi tay vợt người Áo đang cầm giao bóng trong thế bị dẫn 2-3 ở set hai.
Sau khi trở lại sân Court Philippe Chatrier, Djokovic đã nhanh chóng ổn định lại trật tự. Anh giảm thiểu tối đa số lỗi tự đánh hỏng và buộc Thiem phải mắc sai lầm nhiều hơn.
Chuyển hóa thành công break-point đầu tiên trong trận, Djokovic đoạt game giao của đối thủ để dẫn 5-3 sau tình huống Thiem đánh hỏng cú thuận tay hơi thấp. Thua duy nhất một điểm trong game cuối, Djokovic đưa trận đấu về vạch xuất phát sau set hai thắng 6-3. Trong set này, Thiem có vỏn vẹn ba điểm winner và chỉ thắng được 19% điểm trả giao bóng.
Lần thứ hai trận đấu phải tạm dừng vì trời mưa, đúng lúc đương kim á quân của giải bẻ được giao bóng để vượt lên dẫn 3-1 trong set ba. Kim đồng hồ lúc này chỉ 17h50 giờ Paris (tức 22h50 theo giờ Hà Nội).
Thông báo từ ban tổ chức giải được đưa ra khoảng một tiếng sau đó. Trận bán kết sẽ tiếp tục thi đấu vào hôm sau, thứ Bảy ngày 8/6.
Bình An
