Quảng Ninh lần đầu tiên có trung tâm tiêm chủng vắc xin 5 sao

Sáng ngày 6/6, Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam khai trương trung tâm tiêm chủng VNVC Hạ Long (TP Hạ Long, Quảng Ninh) nâng tổng số trung tâm VNVC lên 11 cơ sở trên toàn quốc.
VNVC Hạ Long là trung tâm tiêm chủng 5 sao đầu tiên của tỉnh Quảng Ninh và vùng Đông Bắc, với diện tích hơn 1.000 m2, gồm 30 phòng khám và phòng tiêm, làm việc xuyên trưa và tất cả các ngày trong tuần, có thể phục vụ hàng nghìn lượt khách mỗi ngày.
Trong ngày đầu khai trương, trung tâm đã đón hàng ngàn khách hàng, phần lớn là trẻ em. "Tôi rất vui khi ở Quảng Ninh có trung tâm tiêm chủng vắc xin dịch vụ quy mô lớn thế này. Như vậy sẽ có nhiều sự lựa chọn vắc xin để tiêm cho con. Hôm nay tôi cho con tiêm vắc xin 6in1 thay vì 5 trong 1, vì ở Hạ Long lâu rồi không có vắcxin này, thấy nhiều người đã tiêm cho con ở trung tâm này trên Hà Nội giới thiệu đến đây nên tôi thấy yên tâm", chị Lan 35 tuổi TP Hạ Long nói.
Nói tại sự kiện, ông Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng - Bộ Y tế cho biết, chương trình tiêm chủng mở rộng của Việt Nam được triển khai từ năm 1985, từ việc tiêm vắc xin phòng 6 bệnh ban đầu, đến nay đã nâng lên tiêm vắc xin phòng được 10 bệnh.
Hiện nay trên thế giới cũng như ở Việt Nam đã có gần 30 loại vắc xin. Vì vậy đây là mong muốn của Chính phủ, của Bộ Y tế, cũng là mong muốn của người dân là người dân sẽ được tiêm nhiều loại vắc xin để phòng bệnh cho mỗi người và tạo miễn dịch cộng đồng.
"Việc người dân chủ động tiêm các loại vắc xin dịch vụ là cần thiết vì sẽ bổ sung nhiều loại vắc xin mà chương trình tiêm chủng mở rộng chưa có cũng như giúp người dân chủ động tiêm theo loại vắc xin phù hợp với thời gian của mình", ông Phu nói.
Theo ông, hiện nay nhiều địa phương trên cả nước đã thực hiện hình thức tiêm chủng dịch vụ và mở rộng với quy mô lớn với nhiều mô hình khác nhau. Công ty Cổ Phần Vacxin Việt Nam triển khai điểm tiêm chủng tại tỉnh Quảng Ninh. Trước đó, VNVC đã thành lập nhiều điểm tiêm chủng tại Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương...
Ông cũng đánh giá, đây là các trung tâm tiêm chủng được đầu tư lớn, bài bản về cơ sở vật chất, đặc biệt là sự đầu tư cho hệ thống dây chuyền lạnh đạt chuẩn GSP bảo quản vắc xin đạt chất lượng tốt theo quy định, hệ thống phần mềm hiện đại, dịch vụ chăm sóc khách hàng cao cấp với giá thành hợp lý, do đó nhận được sự tin tưởng và lựa chọn của rất nhiều khách hàng.
Bà Nguyễn Thị Thủy, Giám đốc Trung tâm VNVC Hạ Long cho biết, trung tâm được trang bị các thiết bị y tế hiện đại đạt chuẩn, không gian phòng chờ trước tiêm và sau tiêm rộng rãi, thoáng mát, bài trí sinh động, nhiều tiện ích miễn phí đặc biệt cho mẹ và bé như: phòng thay tã, phòng pha sữa, phòng cho con bú, khu vui chơi trong nhà... Khách hàng được cấp mã số định danh khiến việc đăng ký tiêm chủng nhanh gọn, thuận lợi tra cứu phác đồ, lịch sử tiêm chủng được nhắc lịch tiêm miễn phí qua tin nhắn điện thoại, dễ dàng đặt lịch tiêm qua website, fanpage và tổng đài tư vấn miễn phí.
"100% đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng của VNVC đều có chứng chỉ an toàn tiêm chủng, thường xuyên được đào tạo cập nhật kiến thức và kỹ năng tiêm chủng. Tại VNVC luôn thực hiện đúng quy trình tiêm chủng an toàn, vắc xin đảm bảo chất lượng nhập khẩu chính hãng từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới và trong nước", bà Thủy nói.
Theo bà Thủy, VNVC là hệ thống tiêm chủng vắc xin duy nhất tại Việt Nam có hệ thống dây chuyền lạnh đạt chuẩn GSP (bao gồm tổng kho, kho lạnh tại mỗi trung tâm, 100% phòng tiêm có tủ bảo quản vắc xin chuyên dụng, các phương tiện vận chuyển vắc xin chuyên dụng nhằm luôn giữ vắcxin trong nhiệt độ từ 2 đến 8 độ C theo quy định), từ đó đảm bảo chất lượng vắcxin tốt, đó chính là điều kiện quan trọng hàng đầu để mang lại hiệu quả và an toàn cho người sử dụng.
Người dân đến tiêm chủng trong ngày khai trương VNVC Hạ Long.
Điểm nổi bật của hệ thống trung tâm tiêm chủng VNVC đó là luôn cung cấp đầy đủ nhất các loại vắc xin cho trẻ em và người lớn, kể cả những vắc xin thường xuyên rơi vào tình trạng khan hiếm như vắc xin 6in1, 5in1, phế cầu, cúm...
Tại VNVC Hạ Long 100% khách hàng được khám sàng lọc và tư vấn miễn phí trước tiêm chủng, được theo dõi kiểm tra sức khỏe sau khi tiêm; đồng thời được hưởng nhiều tiện ích miễn phí cao cấp khác như gửi xe, wifi, nước uống, nhắc lịch tiêm tự động, tã bỉm cho bé...
Thiên Bình
VNVC Hạ Long chính thức khai trương vào sáng 6/6/2019 tại khu Thương mại và dịch vụ tầng 1, tòa nhà Chung cư Lideco Hạ Long, đường Trần Hưng Đạo, phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Nhân dịp khai trương, VNVC dành cho khách hàng nhiều ưu đãi từ nay đến ngày 20/6/2019:
- Tặng một túi bỉm sữa trị giá 500.000 đồng khi mua gói vắcxin cho trẻ em.
- Tặng một túi giữ nhiệt cỡ nhỏ trị giá 150.000 đồng khi mua gói vắcxin cho người trưởng thành và gói vắcxin dành cho phụ nữ chuẩn bị mang thai.
- Tặng balo xinh xắn cho bé hoặc túi giữ nhiệt cho hoá đơn tiêm lẻ trên 1,5 triệu đồng.
- 100% khách hàng được miễn phí: khám sàng lọc, bỉm tã, wifi, nước uống, gửi xe...
- Khách hàng được hỗ trợ mua trả góp gói vắcxin không lãi suất trong 6 tháng
- Có đủ vắcxin cho trẻ em và người lớn, kể cả những vắcxin đang khan hiếm trên cả nước như vắcxin 6 trong 1 Hexaxim/Infanrix Hexa, vắcxin Rota Virus, cúm mùa mới 2019, vắcxin phòng các bệnh do phế cầu khuẩn Synflorix, vắcxin viêm não Nhật Bản...
Đặt lịch tiêm và đăng ký đặt giữ vắcxin theo yêu cầu: 18006595 hoặc hotline 028.7300.6595.
Website: https://vnvc.vn/
Fanpage: VNVC - Trung tâm Tiêm chủng Trẻ em và Người lớn
