
5 đôi nam nữ phê ma túy trong khách sạn ở Vĩnh Phúc 

Ngày 7/6, Công an thành phố Phúc Yên (Vĩnh Phúc) cho biết đã ra quyết định tạm giữ Ngô Đình La, Nguyễn Hữu Bảo và Lê Trần Thắng đều ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, để điều tra hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Trước đó sáng 4/6, 30 cán bộ, chiến sĩ thuộc các đội nghiệp vụ Công an TP Vĩnh Yên bất ngờ kiểm tra hai phòng nghỉ của khách sạn Phúc Yên City, bắt quả tang 5 đôi nam nữ đang sử dụng ma túy.
Cơ quan điều tra thu giữ ma túy tổng hợp, đĩa sứ có bám dính tinh thể màu trắng. Cả 10 người đều ở độ tuổi từ 20 đến 30, dương tính với ma túy.
Mở rộng vụ án, cùng ngày Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Phúc Yên đã ra lệnh khám xét nơi ở của Ngô Đình La và Nguyễn Hữu Bảo, đều ở xã Đạo Đức, huyện Bình Xuyên, thu giữ trên 250 viên ma túy tổng hợp; 2 khẩu súng; hơn 100 viên đạn, một thanh đao, một dùi cui cùng hàng trăm túi nylon dùng để chia nhỏ ma túy.
Với 10 trường hợp sử dụng ma tuý, cảnh sát phân loại và lập hồ sơ chuyển về các địa phương theo dõi, quản lý.
