Khách nhí nổi tiếng nhờ nhắc người lớn bỏ chân khỏi ghế máy bay

Rodney Small cùng bố bay về thành phố Houston (bang Texas, Mỹ) sau kỳ nghỉ tại Walt Disney World ở Orlando (bang Florida). Trên chuyến bay, một phụ nữ ngồi phía sau gác chân lên ghế khiến Rodney khó chịu. "Có một bàn chân hôi phía sau con này. Đó là của một cô đấy", cậu bé nói và khiến bố không thể nhịn cười. Hành khách nhí sau đó nhắc nhở cô gái bỏ chân khỏi ghế.
Darryl, bố của Rodney, trả lời trên chương trình truyền hình Good Morning America đầu tháng 6: "Tôi ngạc nhiên khi nhiều người thích, bình luận và chia sẻ video, vì đây là phản ứng bình thường của thằng bé". Anh cho biết nữ hành khách trên đã xin lỗi Rodney sau khi bỏ chân khỏi ghế và khẳng định con trai không có ý thô lỗ với người lớn.
"Thằng bé chỉ tò mò vì sao người phụ nữ ngồi sau lại làm vậy. Tôi không bực mình vì phản ứng của thằng bé mà chỉ ngạc nhiên và coi đó là một khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến đi", ông bố 28 tuổi bày tỏ.
Không ít người đồng tình với Darryl về cách nuôi dạy con. Tài khoản Amelia Rogers bình luận: "Những người gác chân lên ghế thật thô lỗ. Tôi mừng vì con trai anh đã lên tiếng. Không gì đáng quý hơn một đứa trẻ chân thật".
"Anh không cần xin lỗi cô ấy đâu. Cô ấy là người lớn và nên biết hành xử lịch sự hơn. Cậu bé thật dễ thương và thẳng thắn", Audria Weaver-Bruner đồng tình.
Xem thêm: Khách Tây gặp trò đùa hy hữu trên chuyến bay đến Hà Nội
Bảo Ngọc (Theo ABC)
