
Đường dây làm bao cao su giả ở Sài Gòn 

Ngày 7/6, Công an TP HCM bắt giam 4 người trong đường dây Sản xuất buôn bán hàng giả do Trương Chí Thành cầm đầu. 
Trước đó, Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm kinh tế Công an TP HCM cùng Bộ Công an ập vào nhiều địa điểm, bắt quả tang nhóm người làm giả bao cao su, gel bôi trơn... Một lượng lớn nguyên liệu, hàng hoá được cho có giá 6 tỷ đồng bị thu giữ.
Thành được xác định cầm đầu đường dây, khai nhận sản xuất bao cao su giả và tiêu thụ tại nhiều tỉnh thành. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt 3 người khác là đại lý cấp dưới cũng như giúp sức sản xuất cho Thành.
Hồi tháng 1, Thành từng bị Đội Quản lý thị trường quận 12 phát hiện làm giả bao cao su với số lượng rất lớn. Trong thời gian chờ bị xử lý, ông ta tiếp tục mở rộng quy mô sản xuất. Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
Kết quả khảo sát của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế) cho thấy có đến 85% bao cao su bán trôi nổi ở thị trường không được phân phối chính hãng. Người dân có nguy cơ mua phải hàng giả là rất lớn. Mỗi năm, người dân Việt Nam sử dụng 500-600 triệu bao cao su. Đa phần người mua chỉ quan tâm đến mẫu mã, giá cả hoặc mùi hương chứ không quan tâm có phải hàng thật hay không.
Theo Tiến sĩ Kristan Schoultz, Giám đốc Chương trình Phối hợp của Liên Hợp Quốc về HIV/AIDS tại Việt Nam, bao cao su giả không được xử lý vô trùng hoặc xử lý trong điều kiện không đảm bảo nên không đạt các tiêu chí như: chịu đựng nhiệt độ, thời gian sử dụng và khả năng giữ chất lỏng, áp suất không khí. Kể cả khi người sử dụng chúng đúng cách vẫn có thể bị nhiễm bệnh hoặc lây lan vi khuẩn cho bạn tình.
Nhật Vy
