
Hành khách gây gổ với nhân viên an ninh bị cấm bay một năm 

Ngày 8/6, lãnh đạo Công an huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) cho biết đơn vị vừa chuyển hồ sơ cho Cảng Hàng không miền Bắc để xử lý hành chính đối với hành khách Lê Văn Hùng (38 tuổi, ở xã Xuân Quang, huyện Thọ Xuân, Thanh Hoá) về hành vi gây mất trật tự nơi công cộng.
"Sau khi vào cuộc điều tra, chúng tôi kết luận không đủ yếu tố cấu thành tội phạm nên chuyển hồ sơ", lãnh đạo công an huyện Thọ Xuân nói.
Theo công an, khoảng 20h25 ngày 1/6, Lê Văn Hùng đến Cảng hàng không Thọ Xuân để làm thủ tục đi chuyến bay VJ247. Trong lúc kiểm tra soi chiếu hành khách, hành lý xách tay, giữa Hùng và chị Lê Thị Thảo (nhân viên an ninh hàng không) xảy ra mâu thuẫn. Nam hành khách này cãi vã, đe doạ chị Thảo, gây mất trật tự.
Anh Chu Đình Tâm - nhân viên an ninh cảng hàng không đến can ngăn nhưng bị Hùng dùng tay tác động lên người. Anh Tâm lập tức quật ngã, cùng đồng nghiệp khống chế, còng tay hành khách này đưa vào phòng làm việc.
Tại đây Hùng chống đối, không hợp tác, vung tay khiến chiếc còng va vào trán anh Cao Đức Sơn, nhân viên an ninh, làm xước da.
Ngày 6/6, Cục trưởng Cục hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng đã ký quyết định cấm vận chuyển bằng đường hàng không với hành khách Lê Văn Hùng trong thời gian 12 tháng. Đồng thời, anh Hùng phải chịu kiểm tra trực quan bắt buộc khi đi máy bay trong 12 tháng tiếp theo, tính từ ngày 6/6/2020.
Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không của Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa, quốc tế xuất phát từ Việt Nam không được vận chuyển Lê Văn Hùng trong thời hạn nêu trên.
Tổng Công ty Cảng hàng không được yêu cầu chỉ đạo các cảng hàng không, sân bay kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân của hành khách đi máy bay để phát hiện, ngăn chặn kịp thời anh Lê Văn Hùng làm thủ tục đi máy bay trong thời gian bị cấm vận chuyển và thời hạn kiểm tra trực quan bắt buộc.
