
Thử tài suy luận với năm câu hỏi logic 

Câu 1: Ed là nhân viên lau kính tại các tòa nhà cao tầng. Anh lau đến tầng 23 thì trượt chân té ngã. Ed không đeo dây bảo hộ quanh người, nhưng anh không hề bị thương hay gặp nguy hiểm tính mạng. Theo bạn, tại sao như vậy?
>>Đáp án
Câu 2: Một nhà văn người Pháp sống tại thủ đô Paris rất ghét tòa tháp Eiffel. Thế nhưng mỗi buổi trưa, ông đều ngồi ăn ở tầng 1 của tòa tháp. Tại sao như vậy?
>>Đáp án
Câu 3: Một trường tiểu học tổ chức cuộc thi ảnh đẹp do học sinh chụp trong kỳ nghỉ hè. Jo đã giành chiến thắng với bức tranh chụp Kangaroo. Cậu bé đứng lên nhận giải và chia sẻ: "Cảm ơn sự quan tâm của các bạn. Bức ảnh này tớ chụp trong kỳ nghỉ hè với gia đình tại châu Phi khi vào thăm sở thú".
Tất cả mọi người liền nhận ra bức tranh của Jo là giả. Theo bạn, tại sao mọi người biết điều đấy?
>>Đáp án
Câu 4: Bạn có một bình thuốc có thể chữa được bách bệnh. Bạn đi trên đường và gặp ba người bị thương. Trong đó, một cậu bé bị mảnh thủy tinh đâm vào chân. Một người đàn ông bị thương ở ngực do súng bắn. Một cô gái bị rắn độc cắn. Bạn sẽ cứu ai trong ba người đó?
>>Đáp án
Câu 5: Jack đi trượt tuyết với bạn bè trong rừng nhưng bị lạc đường. Anh kiệt sức và khát nước. Trong đầu Jack nảy ra một vài ý tưởng để cứu sống mình.
Phương án 1: Ăn tuyết vì nó chỉ là nước đóng băng.
Phương án 2: Làm tan chảy tuyết bằng cách ủ ấm bằng tay rồi uống.
Phương án 3: Tiếp tục tìm kiếm đường thoát khỏi khu rừng.
Nếu bạn là Jack, bạn sẽ làm thế nào?
>>Đáp án
