
Hai cựu tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội bị truy tố 

Ngày 7/6, VKSND Tối cao ra cáo trạng truy tố ông Lê Bạch Hồng (cựu thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, cựu tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam) về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 165 Bộ luật Hình sự 1999 với khung hình phạt từ 10 năm đến 20 năm.
Bốn cựu cán bộ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam bị truy tố cùng tội danh gồm: Nguyễn Huy Ban (cựu tổng giám đốc); Trần Tiến Vỹ (cựu trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp); Hoàng Hà (cựu trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính) và Nguyễn Phước Tường (cựu trưởng Ban Kế hoạch - Tài chính).
Trần Thanh Thủy (nguyên chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính Bảo hiểm xã hội Việt Nam) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 điều 285, Bộ luật Hình sự 1999.
Nhà chức trách cho biết, ông Lê Bạch Hồng và những người trên nằm trong giai đoạn điều tra giai đoạn 2 vụ án Vũ Quốc Hảo và đồng phạm.
Theo cơ quan công tố, từ tháng 3/2008 đến tháng 8/2009, bị can Tường cùng Vỹ, Hà lập 14 tờ trình đề nghị ông Hồng, Ban cho Công ty cho thuê tài chính II - ALC II (Vũ Quốc Hảo làm Tổng Giám đốc) vay vốn từ Quỹ Bảo hiểm xã hội và được phê duyệt.
Năm 2011, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã cho vay vượt hạn mức bảo lãnh tại ALC II tổng dư nợ lên tới hơn 1.000 tỷ đồng. Việc cho ALC II vay được xác định không đúng đối tượng, không đảm bảo nguyên tắc đầu tư Quỹ bảo hiểm xã hội, trái với Luật Bảo hiểm xã hội... Bởi theo quy định, BHXH Việt Nam chỉ được cho phép các ngân hàng thương mại của Nhà nước vay vốn.
Sau khi trả được 200 tỷ đồng, ALC II không thanh toán lãi hàng tháng, gốc khi đến hạn. Đến năm 2015, khi kiểm tra và đối chiếu biên bản làm việc trước đó thì việc thu hồi công nợ của BHXH Việt Nam tại ALC II, kiểm toán Nhà nước thấy, việc thu hồi nợ cả gốc và lãi chưa tiến triển.
Cuối tháng 12/2015, Bảo hiểm xã hội Việt Nam chưa thu hồi được hết nợ gốc và lãi của Công ty ALC II với số tiền 769 tỷ đồng vốn quá hạn và 735 tỷ đồng tiền lãi.
Ngày 31/7/2018, TAND TP HCM tuyên bố ALC II phá sản. Tính đến nay, ALC nợ cả gốc và lãi là hơn 1.700 tỷ đồng và không có khả năng trả.
Ông Lê Bạch Hồng giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội giai đoạn 2005-2008. Cuối năm 2008, ông được Thủ tướng quyết định cho thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ này để giữ chức Thứ trưởng, Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Ông nhận quyết định nghỉ hưu vào năm 2014.
