Hàn Phi Long lùi ngày đấu Từ Hiểu Đông

Sohu cho biết, Hàn Phi Long đã ký hợp đồng thi đấu với Sudsakorn Sor Klinmee hôm 17/8 tại Tứ Xuyên, trong khuôn khổ sự kiện EM Legend. Trận đấu được làng võ Trung Quốc chờ đợi giữa Hàn và Từ Hiểu Đông bị hoãn, thay vì tổ chức vào tháng 6 hoặc 7 như dự kiến.
Hiện Từ Hiểu Đông cũng không mặn mà với việc tỉ thí Hàn Phi Long. Võ sĩ gốc Bắc Kinh đang thách đấu Tôn Vũ, đệ tử của võ sư Trần Tiểu Vượng, nhưng chưa được chấp thuận. Ngoài Tôn Vũ, Từ còn có hẹn đấu với cao thủ Bát Cực - Cừu Bảo Long.
Hàn Phi Long là võ sĩ võ truyền thống được chú ý hàng đầu Trung Quốc hiện nay. Anh có chuỗi chín trận thắng kể từ ngày thi đấu chuyên nghiệp, và là con gà đẻ trứng vàng của EM Legend.
Ngoài kỹ năng chiến đấu tốt, Hàn còn được đặc biệt quan tâm bởi cú đá tuyệt kỹ, được người hâm mộ gọi là "Thái Cực xả thân hồi toàn thích". Anh từng thi triển độc chiêu này nhiều lần: đột ngột hạ thấp trọng tâm, lấy tay trái làm trụ, lộn và xoay người, rồi tung ra cú kết liễu bằng gót chân phải. Tại sự kiện EM Legend cuối tháng 5 vừa qua, anh hạ knock-out võ sĩ Muay Thái người Italy - Luca Lombardo.
Đối thủ sắp tới của Hàn, Sudsakorn, 32 tuổi, từng gây tiếng vang khi thắng đệ nhất Thiếu Lâm Trung Quốc - Nhất Long - ở sự kiện Yokkao 9, tổ chức tại Tín Dương, tỉnh Hà Nam hồi tháng 5/2014. Sudsakorn từng giành nhiều danh hiệu lớn như WMC World Muay Thai King, S-1 World Muay Thai Golden hay WKN World King. Tuy nhiên, phong độ của võ sĩ này đang sa sút khi thua ba trong năm lần thượng đài gần nhất.
Theo Sohu, Sudsakorn là đối thủ vừa sức với Hàn Phi Long. Dù có kỹ thuật chiến đấu tốt, võ sĩ 32 tuổi vẫn bị xếp dưới tứ đại cao thủ Muay Thái đương thời là Yodsanklai Fairtex, Sudsakorn Klinmee, Saiyok Pumpanmuang và Iquezang Rungthanakeat.
Thắng Nguyễn
