
TP HCM lập nhiều trạm kiểm dịch heo dã chiến 

Đêm 8/6, đoàn liên ngành gồm Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM, Cục Quản lý thị trường TP HCM, Chi cục thú y TP HCM, cảnh sát giao thông... tổ chức kiểm tra phòng chống dịch tả heo châu Phi.
Tại trạm kiểm dịch dã chiến ở xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi, CSGT ra tín hiệu dừng phương tiện, sau đó, cán bộ thú y kiểm tra giấy kiểm dịch, vòng niêm phong, xem xét cảm quang về biểu hiện của các con vật rồi phun thuốc khử trùng. Nếu có bất thường, cán bộ thú y sẽ báo cho trưởng đoàn giải quyết.
Theo bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM, hiện TP HCM lấy heo từ Tây Ninh vào giết mổ, vì tỉnh này chưa có dịch bệnh. Tuy nhiên, với phương tiện kỹ thuật hiện nay, việc kiểm nghiệm âm hay dương tính với bệnh không thể làm 100% mẫu bởi chi phí lẫn thời gian chờ đợi. Ngoài bệnh dịch tả, đoàn liên ngành còn kiểm tra các bệnh khác trên heo như lở mồm long móng, tai xanh...
"Chỉ lo những trường hợp chở heo mang dịch bệnh bằng xe máy, đi đường tránh vào thành phố, nhưng các trường hợp này số lượng heo không nhiều", bà Lan nói và cho biết, TP HCM vẫn còn những điểm giết mổ heo lậu nhưng hoạt động nhỏ lẻ, chỉ trên chục con heo mỗi đêm. UBND các quận, huyện đang phối hợp với ngành thú y dẹp bỏ tình trạng này.
Tại chợ đầu mối Hóc Môn, đoàn đã lập biên bản xử phạt hành chính một vài trường hợp bán thịt bị bệnh lở mồm long móng, yêu cầu tiêu hủy sản phẩm.
Ông Lê Văn Tiển, Phó giám đốc chợ đầu mối Hóc Môn cho biết, những con heo nằm ngoài vùng dịch nhưng thuộc tỉnh đang có heo mắc dịch tả, khi nhập vào chợ, ngoài giấy chứng nhận kiểm dịch động vật, họ phải kèm theo giấy kiểm tra dịch tả heo châu Phi âm tính.
Theo ông Tiển, những ngày qua, công tác vệ sinh môi trường, khử trùng trước, trong và sau khi xe chở thịt ra khỏi chợ cũng tăng lên gấp đôi. Kết thúc phiên chợ, tiểu thương phải rửa sạch dụng cụ, trang thiết bị của mình. Nếu phát hiện vi phạm, tiểu thương có thể bị cấm kinh doanh. 
Bà Trần Thị Thúy An, tiểu thương chợ Hóc Môn nói, từ khi xuất hiện dịch tả heo châu Phi, sức mua giảm rõ rệt vì người dân lo lắng, sợ dịch lan tràn. Tiểu thương cũng hoang mang vì giết mổ ít quá sẽ không đủ chi phí trang trải. Mấy ngày qua, thịt heo dần tăng giá trở lại ở mức 39.500 đồng một kg.
Năm 2018, bình quân mỗi ngày chợ đầu mối Hóc Môn giết mổ 5.200 con. Từ khi dịch tả heo châu Phi xuất hiện, sản lượng đã giảm xuống còn khoảng 4.000 con mỗi ngày. 
Dịch tả lợn châu Phi xuất hiện ở Việt Nam từ tháng 2 tại Hưng Yên. Tính đến ngày 7/6, trên cả nước có 54 tỉnh, thành đã xuất hiện dịch tả heo châu Phi, tiêu hủy hơn 2,3 triệu con; thiệt hại ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng, bao gồm chi phí hỗ trợ lợn tiêu hủy, mua hóa chất sát trùng... TP HCM là một trong 9 địa phương chưa phát hiện dịch bệnh. 
Minh Tân
