
Thủy thủ Nga bình thản tắm nắng khi chiến hạm suýt đâm tàu tuần dương Mỹ 

Khu trục hạm Đô đốc Vinogradov của Nga và tàu tuần dương USS Chancellorsville Mỹ hôm 7/6 suýt va chạm trên biển Hoa Đông. Hải quân Mỹ và Nga đều cáo buộc chiến hạm đối phương có hành động gây nguy hiểm, suýt dẫn đến tai nạn.
Video do hải quân Mỹ công bố hôm nay cho thấy tàu khu trục Nga di chuyển cách tuần dương hạm Mỹ chỉ vài chục mét. Trong lúc hai chiến hạm áp sát nhau ở khoảng cách nguy hiểm, một số thủy thủ Nga vẫn cởi trần tắm nắng trên bãi đáp trực thăng ở đuôi tàu Đô đốc Vinogradov.
"Đây là cảnh tượng lạ lùng. Sự xuất hiện của họ có thể là chiêu chọc tức, chế nhạo thủy thủ đoàn Mỹ", chuyên gia quân sự Ryan Pickrell nhận xét. Lầu Năm Góc và các quan chức hải quân Mỹ từ chối bình luận về hành động của nhóm thủy thủ trên tàu chiến Nga.
Hạm đội Thái Bình Dương của Nga ra thông báo cho biết trong lúc tàu Đô đốc Vinogradov đang di chuyển cạnh một nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ ở biển Hoa Đông, tàu tuần dương USS Chancellorsville đột nhiên chuyển hướng, chạy ngang phía trước mặt tàu khu trục Nga ở khoảng cách chỉ 50 m.
Thông báo cho hay thủy thủ đoàn trên tàu Nga phải thực hiện thao tác chuyển hướng khẩn cấp để tránh va chạm. Quân đội Nga đã gửi thư phản đối tới phía Mỹ sau sự việc.
Hạm đội 7 Hải quân Mỹ sau đó ra thông báo cho biết tàu khu trục Nga có hành động "không an toàn và không chuyên nghiệp" khi áp sát USS Chancellorsville ở khoảng cách 15-30 m và suýt gây va chạm. Phát ngôn viên Hạm đội 7 Clayton Doss cho rằng tuyên bố của Nga về việc tàu chiến Mỹ chạy cắt mặt chỉ là "tuyên truyền".
Vũ Anh (Theo Business Insider)
