
Nghi thức 'bẻ cánh' của phi công tốt nghiệp chương trình huấn luyện không quân Mỹ 

Thượng uý Đặng Đức Toại hôm 31/5 thực hiện nghi thức "bẻ cánh" trong lễ tốt nghiệp khóa đào tạo trong Chương trình Lãnh đạo Hàng không (ALP) của không quân Mỹ. Sau khi tiến hành một trong những nghi thức lâu đời nhất của không quân Mỹ, Toại trở thành phi công quân sự Việt Nam đầu tiên hoàn thành chương trình huấn luyện tại Mỹ trong khuôn khổ ALP.
"Từ khi con người biết bay, họ luôn phải cất cánh cùng những yếu tố hiểm nguy. Để đối phó với điều đó, một truyền thống đã được thành lập từ khi Quân đoàn Không lực Lục quân Mỹ bắt đầu phát huy hiệu hình đôi cánh cho các phi công trẻ. Truyền thống này được gọi là 'bẻ cánh'", không quân Mỹ cho biết trên website của mình.
Phi công sẽ được trao huy hiệu hình đôi cánh đầu tiên trong sự nghiệp sau khi kết thúc chương trình Huấn luyện Phi công Sơ cấp Chuyên biệt (SUPT) của không quân Mỹ. Đây là thời điểm duy nhất mà chiếc huy hiệu còn nguyên vẹn, phi công cũng không được đeo nó vì điều này bị coi là mang lại xui xẻo.
Chiếc huy hiệu hình đôi cánh sẽ được bẻ gãy thành hai nửa ngay trong buổi lễ tốt nghiệp. Phi công vừa tốt nghiệp sẽ giữ một nửa huy hiệu, nửa đôi cánh còn lại được giao cho người thân hoặc một người được phi công tin tưởng.
"Để bảo đảm may mắn cho phi công, hai mảnh huy hiệu không bao giờ được lại gần nhau chừng nào phi công còn sống. Chúng chỉ được ghép lại trong đám tang của chủ sở hữu để mang tới may mắn cho phi công ở thế giới bên kia", không quân Mỹ cho biết thêm.
Quân đoàn Không lực Lục quân (USAAC) là lực lượng tác chiến trên không của quân đội Mỹ trong giai đoạn 1926-1941, tiền thân của không quân Mỹ hiện nay.
Vũ Anh (Theo USAF)
