
Tổng thống Venezuela ra lệnh mở cửa biên giới với Colombia 

Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm 7/6 thông báo các cửa khẩu biên giới với Colombia ở bang phía tây Tachira sẽ mở cửa trở lại từ ngày 8/6. "Chúng ta là một dân tộc hòa bình, bảo vệ vững chắc nền độc lập của chúng ta", Maduro đăng kèm thông báo mở cửa biên giới trên Twitter.
Venezuela đóng cửa biên giới với Colombia từ ngày 23/2 nhằm ngăn hàng viện trợ của Mỹ vào nước này. Chính quyền Maduro cho rằng lô hàng viện trợ là cái cớ để Mỹ can thiệp quân sự vào Venezuela. Biên giới với Brazil và quần đảo Antilles của Hà Lan cũng bị Venezuela đóng cửa với lý do tương tự. 
Chính phủ Maduro tháng trước thông báo mở cửa biên giới với Brazil và hòn đảo Aruba, nhưng chính quyền Aruba cho biết biên giới vẫn đóng cửa. Việc đóng cửa biên giới khiến nhiều người dân gặp khó khăn trong việc tiếp cận hàng hóa và dịch vụ cơ bản tại các thành phố của Colombia.
Cuộc khủng hoảng kinh tế, chính trị tại Venezuela tăng nhiệt sau khi thủ lĩnh đối lập Juan Guaido tự xưng là tổng thống lâm thời hồi tháng một và được hơn 50 quốc gia công nhận, gồm chủ yếu là Mỹ và các đồng minh. Trong khi đó, Maduro vẫn nắm quyền lực nhờ sự ủng hộ của quân đội và các nước Nga, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Cuba.
Huyền Lê (Theo Reuters)
