
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ làm người bảo chứng tại đám cưới Mesut Ozil 

Ozil, 30 tuổi, ngôi sao bóng đá người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ, hôm 7/6 tổ chức hôn lễ tại thành phố Istanbul với sự tham dự của Tổng thống Erdogan. Ông và phu nhân có mặt từ sớm ở khách sạn hạng sang nằm bên bờ sông, nơi diễn ra lễ cưới giữa tiền vệ của Arsenal và cựu Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ Amine Gulse. Hai người hẹn hò từ năm 2017 và đính hôn vào tháng 6/2018.
"Một con sẽ cô quạnh. Hai con sẽ đối đầu. Ba con sẽ cân bằng. Bốn con sẽ mang lại thịnh vượng và phần còn lại tuỳ thuộc vào Chúa trời. Tôi đã nói điều này với họ nhưng vẫn rất vui khi được nhắc lại", ông Erdogan phát biểu khi làm người bảo chứng cho đám cưới và chúc vợ chồng Ozil hạnh phúc. Theo luật dân sự Thổ Nhĩ Kỳ, đám cưới phải có hai người bảo chứng và không được là thành viên có quan hệ trực tiếp trong gia đình.
Ozil năm ngoái gây tranh cãi gay gắt ở Đức khi chụp ảnh cùng Tổng thống Erdogan, người bị cáo buộc tiến hành các cuộc đàn áp chính trị ở Thổ Nhĩ Kỳ. Căng thẳng càng dâng cao khi cầu thủ này chơi mờ nhạt ở World Cup 2018 và nhà đương kim vô địch Đức bị loại ngay vòng bảng.
Ozil sau đó tuyên bố chia tay tuyển Đức và cáo buộc giới chức bóng đá nước này phân biệt chủng tộc. "Khi chúng tôi chiến thắng, tôi là người Đức, còn khi chúng tôi thua, tôi là người nhập cư", anh nói.
Hồi tháng ba, tiền vệ này tiếp tục bị chỉ trích khi tuyên bố anh đã mời ông Erdogan làm người bảo chứng cho đám cưới. Chánh văn phòng Thủ tướng Angela Merkel nói rằng "thật đáng buồn" khi Ozil hành động như trên sau làn sóng phản đối của dư luận Đức.
Tổng thống Erdogan nhiều lần tham dự đám cưới của những người nổi tiếng Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của ông. Sự hiện diện của ông tại đám cưới Ozil diễn ra ngay trước cuộc bầu cử thị trưởng Istanbul vào ngày 23/6. Cuộc bỏ phiếu ban đầu được tổ chức hồi tháng ba nhưng đã bị huỷ bỏ sau chiến thắng sít sao của đảng đối lập chính Nhân dân Cộng hoà.
Anh Ngọc (Theo AFP)
