
Binh sĩ Trung Quốc tranh thủ mua sữa bột khi tàu chiến thăm Australia 

Binh sĩ Trung Quốc ngày 6/6 dỡ các thùng sữa công thức, mặt nạ làm trắng da và sữa tiệt trùng từ xe tải để chuyển lên tàu, một ngày trước khi ba tàu chiến rời cảng Sydney.
Tàu đổ bộ hạng nặng Kunlun Shan, tàu tiếp vận hậu cần Louma Hu và tàu hộ vệ tên lửa Xuchang đã lặng lẽ tiến vào cảng Sydney sáng 3/6 và neo đậu tại căn cứ hải quân đảo Garden của Australia. Sự xuất hiện của chúng làm nhiều người Australia ngạc nhiên, bao gồm cả thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian, người không biết rằng bang mình là chủ nhà tiếp đón các tàu và 700 thủy thủ đoàn.
Thủ tướng Australia Scott Morrison, người đang thăm Quần đảo Solomon khi các tàu Trung Quốc đến, nói rằng đây không phải là chuyến viếng thăm bất ngờ. "Đó có thể là bất ngờ đối với những người khác nhưng chắc chắn không phải là bất ngờ đối với chính phủ", ông nói. "Họ đang trở về sau một hoạt động chống buôn ma túy ở Trung Đông".
Sữa công thức Australia là sản phẩm được ưa chuộng ở Trung Quốc trong hơn 10 năm qua, sau khi bê bối sữa bột trẻ em nhiễm melamine năm 2008 ở nước này khiến nhiều trẻ thiệt mạng và bị bệnh.
Phương Vũ (Theo news.com.au)
