Thị trấn Italy bán nhà giá 1 euro

Giá một căn nhà tại Sicily (Italy) - hòn đảo lớn nhất Địa Trung Hải vào khoảng 290.000 - 2,7 triệu USD, theo Realtor.com. Tuy nhiên, giờ đây, mọi người có thể mua một căn nhà tại thị trấn Mussomeli - phía nam Sicily với giá chỉ 1 euro.
Dĩ nhiên, các căn nhà này đều đang bị bỏ hoang và người mua sẽ phải đồng ý cải tạo chúng. Quá trình này có thể tốn cả trăm nghìn USD.
"40 năm qua, người dân, đặc biệt là người trẻ, đã rời nông thôn đến các thành phố lớn tìm việc làm. Vì thế, những ngôi làng nhỏ bị bỏ hoang như Mussomeli tại Italy rất nhiều", Stefan Neuhaus - một chuyên gia bất động sản Italy cho biết trên CNBC, "Một trong các sáng kiến để hồi sinh những nơi này là bán chúng với giá 1 euro để thu hút khách quốc tế đến mua, đầu tư và nghỉ dưỡng tại đây".
Thị trấn Mussomeli nằm trên sườn đồi, với các con đường khá hẹp. Nơi đây nổi tiếng với lâu đài và nhà thờ cổ. Thị trấn có khoảng 100 căn nhà đang được rao bán giá 1 euro, theo Case 1 Euro - website được chính quyền Mussomeli lập ra để thực hiện sáng kiến này. Trong tương lai, khoảng 400 căn nữa cũng sẽ được bán.
Theo thỏa thuận, người mua sẽ phải đặt cọc 5.000 euro (5.585 USD) và cải tạo căn nhà trong vòng 3 năm. Việc cải tạo tốn khoảng 100-700 euro mỗi m2, Case 1 Euro cho biết. Các căn nhà có diện tích 11-190 m2.
Người mua cũng sẽ phải trình lên một kế hoạch cải tổ và khôi phục căn nhà trong vòng một năm kể từ ngày mua, và bắt đầu trong vòng 2 tháng kể từ ngày nhận giấy phép xây dựng. Nếu không thực hiện đúng, chính quyền sẽ thu hồi tài sản. Họ cũng sẽ phải nộp thêm một số loại thuế phí liên quan nếu sử dụng vào mục đích kinh doanh.
Mussomeli không phải thị trấn đầu tiên tại Italy bán nhà giá 1 euro, hoặc 1 USD. Năm 2018, các căn nhà bị bỏ hoang tại Ollolai, Italy cũng được bán với giá 1 euro. Đầu năm nay, chính sách tương tự được áp dụng tại thị trấn Sambuca của Sicily. Nhà giá 1 USD cũng được bán tại làng Zungoli tại vùng Campania (Italy).
Hà Thu (theo CNBC)
