
Người phụ nữ mở tiệm bán trái cây để cung cấp ma túy 

Theo hồ sơ năm 2010, Hồ Thị Kim Sa (52 tuổi, xã Tiên Cảnh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) bị án ba năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Trở về quê, Sa buôn bán trái cây tại nhà nhưng thực tế là đại lý cung cấp ma túy.
Sa mua ma túy về rồi phân nhỏ đưa cho con trai Nguyễn Trọng Nguyễn và "đệ tử" Tạ Đình Trung, Lê Minh Hiệu đem đi bán cho nhiều người trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Phương thức giao dịch được thực hiện qua điện thoại và hẹn địa điểm giao tiền, giao hàng; những người trực tiếp đến nhà Sa đóng vai mua trái cây để qua mặt cơ quan chức năng nên tồn tại trong thời gian dài.
Sau thời gian theo dõi cuối tháng 10/2018, Công an tỉnh Quảng Nam bắt giữ Sa và những người liên quan. Khám xét nhà ở của Sa, nhà chức trách thu giữ một gói chứa ma túy, cùng nhiều tang vật, tài sản liên quan.
Đầu tháng 6/2019, TAND huyện Tiên Phước tuyên phạt Sa án 12 năm tù, Lê Minh Hiệu 9 năm tù, Tạ Đình Trung 6 năm tù và Nguyễn Trọng Nguyễn 5 năm tù giam về tội mua bán trái phép chất ma túy.
