
Sri Lanka cấm máy cưa, đóng cửa nhà máy gỗ để bảo vệ rừng 

Sri Lanka sẽ cấm nhập khẩu máy cưa ngay từ tuần sau và có kế hoạch đóng cửa tất cả nhà máy gỗ trên cả nước trong vòng 5 năm tới để bảo vệ rừng, Tổng thống Sri Lanka aithripala Sirisena hôm qua (6/6) tuyên bố trong một hội nghị về môi trường. Sirisena nhấn mạnh quyết tâm của ông trong việc kiểm soát nạn khai thác gỗ bất hợp pháp, đồng thời phục hồi diện tích rừng tự nhiên.
Trước đó 4 tháng, Tổng thống Sri Lanka, kiêm Bộ trưởng Bộ Môi trường, đã yêu cầu tất cả người dùng máy cưa phải đăng ký với cảnh sát và chỉ trong ba tuần, 82.000 chiếc đã được ghi nhận. Hiện chưa có lệnh cấm với số máy móc đang hoạt động này. Tuy nhiên, thợ mộc và những người đốn gỗ được thông báo sẽ có 5 năm để đóng cửa tất cả nhà máy gỗ của họ và tìm kiếm công việc mới thay thế.
Nạn khai thác gỗ đã khiến độ che phủ rừng rừng tự nhiên ở Sri Lanka giảm mạnh từ 80% vào năm 1820 xuống chỉ còn 28% vào năm 2019. Những biện pháp mới nhằm mục đích nâng tỷ lệ diện tích rừng lên 32% trong vòng một thập kỷ. Nhiệm kỳ của Tổng thống Sirisena sẽ kết thúc vào tháng 1/2020 nhưng ông hy vọng sẽ tái đắc cử.
Đoàn Dương (Theo AFP)
